Previously on Lucifer... DAN: Still no sign of Lucifer?
កាលពីមុននៅលើលូស៊ីហ្វើរ ... ដាន: នៅតែមិនមានសញ្ញារបស់លូស៊ីហ្វើរ?
It's been two weeks. He's gone.
វាមានរយៈពេលពីរសប្តាហ៍ហើយ។ គាត់បានទៅហើយ។
LUCIFER: Detective!
LUCIFER: អ្នកស៊ើបអង្កេត!
Meet Candy Morningstar,
ជួបជាមួយស្ករគ្រាប់ពេលព្រឹកផ្កាយ
- my wife. - (giggles)
- ភរិយាខ្ញុំ។ - (giggles)
Lucifer's concocting a plan.
ផែនការលូស៊ីហ្វើររបស់ផែនការ។
What if there is no hidden agenda, Mom?
ចុះបើមិនមានរបៀបវារៈលាក់ទេម៉ាក់?
Why would I be surprised?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល?
You disappeared after I almost died?
អ្នកបានបាត់ខ្លួនបន្ទាប់ពីខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់?
Does Chloe know that you zagged Candy?
តើ Chloe ដឹងទេថាអ្នកបានបញ្ចូលស្ករគ្រាប់?
Everything I felt for her
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំមានចំពោះនាង
was smoke and mirrors,
គឺផ្សែងនិងកញ្ចក់
courtesy of Dad.
សុភាពរាបសារបស់ប៉ា។
So it's okay to ignore her feelings?
ដូច្នេះវាមិនអីទេក្នុងការមិនអើពើនឹងអារម្មណ៍របស់នាង?
Feelings that aren't real.
អារម្មណ៍ដែលមិនពិត។
But she doesn't know that.
ប៉ុន្តែនាងមិនដឹងទេ។
Which is why I had to save her!
នេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវជួយសង្គ្រោះនាង!
From you.
ពី​អ្នក។
I manipulated him.
ខ្ញុំបានរៀបចំគាត់។
I pushed him too hard.
ខ្ញុំបានរុញគាត់យ៉ាងខ្លាំង។
I did this.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​វា។
The Oscar goes to Candy Morningstar.
អូស្ការទៅរកស្ករគ្រាប់ពេលព្រឹក។
You think they bought it?
អ្នកគិតថាពួកគេបានទិញវាទេ?
My mother doesn't know what hit her.
ម្ដាយខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីបុកគាត់ទេ។
Thank you for helping me
សូមអរគុណដែលបានជួយខ្ញុំ
peek inside that scheming head of hers.
រកមើលប្រធានរបស់នាង។
What if I told you that the Flaming Sword is
តើមានអ្វីប្រសិនបើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាដាវ
Azrael's blade?
ផ្លុំ គឺជាដាវ របស់អាហ្សាអ៊ីស?
The weapon that can cut through the Gates of Heaven itself.
អាវុធដែលអាចកាត់តាមហ្គេតស៍នៃស្ថានបរមសុខដោយខ្លួនឯង។
We have everything we need to go home.
យើងមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងត្រូវការទៅផ្ទះ។
Azrael's blade.
កាំបិតរបស់ Azrael ។
You're sure?
អ្នកប្រាកដទេ?
I am.
ខ្ញុំ​គឺ។
So if we could just get your brother
ដូច្នេះប្រសិនបើយើងអាចឱ្យបងប្អូនរបស់អ្នក
to stop drinking and show us where he hid it...
ឈប់ផឹកហើយបង្ហាញយើងពីកន្លែងដែលគាត់លាក់វា ...
I just wanted you to tell him what you told me,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកប្រាប់គាត់ពីអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
before I make a mess.
មុនពេលខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃ។
What mess are you going to...
តើអ្នកកំពុងរញ៉េរញ៉ៃអ្វីទៅ ...
That's where it's been this whole time?
នោះហើយជាកន្លែងដែលវាត្រូវបានគេពេញមួយថ្ងៃនេះ?
Put it somewhere I could keep an eye on it.
ដាក់វានៅកន្លែងណាមួយខ្ញុំអាចមើលវាបាន។
Wouldn't want someone to incite another
តើយើងមិនចង់អោយមាននរណាម្នាក់ញុះញង់នឹង
stabbing rampage, now, would we?
ការចាក់ផ្សាយដ៏សាហាវ មួយផ្សេងទៀត ទេមែនទេ?
Well, it's not my fault humans can't handle the divine.
អញ្ចឹងវាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេដែលមនុស្សមិនអាចដោះស្រាយរឿងដ៏ទេវភាព។
Besides, if I hadn't done that,
ក្រៅពីនេះប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានធ្វើដូច្នោះទេ
we wouldn't have found out what that blade actually is.
យើងនឹងមិនដឹងថាកាំបិតនោះជាអ្វីទេ។
And you really think that this is the Flaming Sword?
ហើយអ្នកពិតជាគិតថានេះជាដាវផ្លុំផ្លុំឬ?
I thought Father destroyed it during my rebellion
ខ្ញុំគិតថាឪពុកបានបំផ្លាញវាកំឡុងពេលការបះបោររបស់ខ្ញុំ
so I wouldn't use it against Him.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនប្រើវាប្រឆាំងនឹងទ្រង់ទេ។
Father said He destroyed it.
ឪពុកបាននិយាយថាគាត់បានបំផ្លាញវាចោល។
Apparently, He just hid it in plain sight.
តាមមើលទៅគាត់គ្រាន់តែលាក់វានៅក្នុងការមើលឃើញធម្មតា។
But it's so small and so... not flaming.
ប៉ុន្តែវាតូចហើយអញ្ចឹង ... មិនឆាបឆេះទេ។
That's because only you, my Lightbringer,
នោះគឺដោយសារតែមានតែអ្នកប៉ុណ្ណោះគឺ Lightbringer របស់ខ្ញុំ
can ignite it.
អាចបញ្ឆេះវាបាន។
Well, what am I supposed to do,
អញ្ចឹងតើខ្ញុំស្មានថាត្រូវធ្វើ
dip it in some whiskey and light a match?
យ៉ាងម៉េច សូម ជ្រលក់វានៅក្នុងស្រាវីស្គីនិងអោយស្រាលការប្រកួតមួយ?
Last time it caught flame, you were angry,
ពេលចុងក្រោយវាឆាបឆេះអ្នកខឹង
so think about your Father; that should do it.
ដូច្នេះចូរគិតអំពីព្រះវរបិតារបស់អ្នក។ ដែលគួរតែធ្វើវា។
All right. (clears throat)
ត្រឹមត្រូវ។ (សំអាតបំពង់ក)
(exhales)
(ដង្ហើមចេញ)
(strains): No!
(សំពាធ)៖ ទេ!
Right, back to my whiskey plan.
ត្រឹមត្រូវត្រលប់ទៅផែនការវីស្គីរបស់ខ្ញុំ។
No, you're much too calm.
ទេអ្នកពិតជាស្ងប់ស្ងាត់ពេក។
When it flamed before, you were furious.
នៅពេលដែលវាឆាបឆេះពីមុនអ្នកខឹងណាស់។
So you're saying the blade can sense my emotional state?
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយថា blade អាចដឹងពីស្ថានភាពអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ?
It's the most powerful weapon
វាជាអាវុធដែលមានឥទ្ធិពលបំផុត
in the universe, Mum--
នៅក្នុងសកលលោកគឺ
the sword that guarded Eden, not a groovy mood ring.
ដាវដែលការពារអេដែនមិនមែនជាសង្វៀនអារម្មណ៍ ដែលគួរអោយញញើត នោះទេ។
Maybe I should try it.
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែសាកល្បង។
Your brother is the Lightbringer, Amenadiel.
ប្អូនប្រុសរបស់អ្នកគឺជា Lightbringer ឈ្មោះអាមេនដាលី។
He just needs to apply himself and get angry!
គាត់គ្រាន់តែត្រូវការលាបខ្លួនឯងហើយខឹង!
Well, I can't just get ang... Aah!
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនចេះទេអា…!
Bloody hell!
នរកបង្ហូរឈាម!
Well, it was worth a shot.
ជាការប្រសើរណាស់វាពិតជាមានតម្លៃណាស់។
Right. Maybe Amenadiel should try it.
ត្រូវ។ ប្រហែលជាអាម៉ែនណាដេលគួរតែសាកល្បង។
Here, why don't you hold it, and I'll kick you in the...
នៅទីនេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនកាន់វាហើយខ្ញុំនឹងទាត់អ្នកនៅក្នុង ...
Boys!
ក្មេងប្រុស!
We need to work together on this.
យើងត្រូវធ្វើការរួមគ្នាលើបញ្ហានេះ។
We're so close now.
ឥឡូវនេះយើងជិតស្និទ្ធណាស់។
Are we, Mom?
យើងម៉ាក់មែនទេ?
Because our return home hinges
ដោយសារតែការវិលត្រឡប់មកផ្ទះរបស់យើងពឹងផ្អែក
on Lucifer being able to control his emotions.
លើលូស៊ីហ្វើរដែលអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់គាត់។
Oh, you've no faith in me, brother? Good.
អូអ្នកមិនមានជំនឿលើខ្ញុំទេបងប្អូន? ល្អ។
Means I get to prove you wrong.
មានន័យថាខ្ញុំទទួលបានដើម្បីបង្ហាញថាអ្នកខុស។
(scoffs)
(ការសើចចំអក)
So the three of you plan to use this... Flaming Sword
ដូច្នេះអ្នកទាំងបីមានគម្រោងប្រើ ... ដាវផ្លោង
to cut through the Gates of Heaven
ដើម្បីកាត់តាមហ្គេតស៍នៃស្ថានសួគ៌
and go home?
ហើយត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ?
That's the plan, yes.
នោះជាផែនការមែន។
Do you mean actual gates?
តើអ្នកមានន័យថាច្រកទ្វារពិតប្រាកដទេ?
Like big and pearly?
ចូលចិត្តធំហើយប្លែក?
Are we talking clouds?
តើយើងកំពុងនិយាយពពកមែនទេ?
Harps? Old dudes in white robes?
កាំជណ្ដើរ? អាវចាស់នៅក្នុងអាវផាយ?
And my dad is Morgan Freeman?
ហើយឪពុកខ្ញុំគឺ Morgan Freeman?
Focus, Doctor. Now, come on.
ផ្តោត, វេជ្ជបណ្ឌិត។ ឥឡូវមកដល់ហើយ។
I need you to help me control my emotions.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកជួយខ្ញុំក្នុងការគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
Well, emotions can't be controlled, Lucifer.
ជាការប្រសើរណាស់, អារម្មណ៍មិនអាចត្រូវបានគ្រប់គ្រង, លូស៊ីហ្វើរ។
What? Isn't that your entire job?
អ្វី? តើនោះមិនមែនជាការងារទាំងមូលរបស់អ្នកទេឬ?
My job is to help you understand your emotions.
ការងាររបស់ខ្ញុំគឺជួយអ្នកឱ្យយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
I can help you become aware of what it is you're feeling,
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកឱ្យដឹងពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងមានអារម្មណ៍
or trying to avoid feeling.
ឬព្យាយាមជៀសវាងពីអារម្មណ៍។
Right, you've got that look on your face
ត្រូវអ្នកមើលមុខ
when you're saying something insightful
អ្នកពេលអ្នកនិយាយអ្វីដែលចេះពិចារណា
and waiting for me to figure it out.
ហើយរង់ចាំខ្ញុំដោះស្រាយ។
I think you married her to hide something.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានរៀបការជាមួយនាងដើម្បីលាក់អ្វីមួយ។
- Or from something. - Right, look,
- ឬពីអ្វីមួយ។ - ត្រូវហើយមើលទៅ
what I may or may not be hiding is beside the point, Doctor.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចឬមិនអាចលាក់ខ្លួនគឺនៅក្បែរចំណុចបណ្ឌិត។
Either way, I need the sword lit.
ទោះយ៉ាងណាក៏ខ្ញុំត្រូវការដាវភ្លឺដែរ។
So, come on. Emotions. Chop, chop.
ដូច្នេះសូមមក។ អារម្មណ៍។ ច្របាច់, ច្របាច់។
You clearly have a lot of walls up, Lucifer.
អ្នកច្បាស់ជាមានជញ្ជាំងច្រើនណាស់លូស៊ីហ្វើរ។
Between yourself and your emotions,
រវាងខ្លួនអ្នកនិងអារម្មណ៍របស់អ្នក
and now between yourself and me.
ហើយឥឡូវនេះរវាងអ្នកនិងខ្ញុំ។
If you're unwilling to bring those walls down,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់រំលំជញ្ជាំងទាំងនោះ
I can't help you.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
(sighs)
(ដកដង្ហើមធំ)
(rock music playing)
(ការលេងភ្លេងរ៉ុក)
(rock music playing through Maze's earbuds stops)
(តន្ត្រីរ៉ុកចាក់តាមក្រវិលរបស់ម៉ាតឈប់)
What the hell, Decker?
តើនរកអ្វី?
No breakfast?
អត់ញ៉ាំអាហារពេលព្រឹក?
Oh, I forgot. Sorry.
អូខ្ញុំភ្លេច។ សុំទោស។
You forgot?
អ្នកភ្លេចទេ?
Chloe Decker forgot?
Chloe Decker ភ្លេចទេ?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
What did you do with my roommate?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះជាមួយមិត្តរួមបន្ទប់របស់ខ្ញុំ?
She would never ask about my feelings.
នាងមិនដែលសួរពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទេ។
(laughs): Oh, feelings?
(សើច)៖ អូ, អារម្មណ៍ទេ?
No, I was thinking brain tumor,
ទេខ្ញុំកំពុងគិតអំពីដុំសាច់ខួរក្បាល,
early-onset dementia, chlamydia.
ជំងឺវង្វេងវង្វាន់, រោគខ្លាមីឌៀ។
Uh, well, yeah.
អូ! មែនហើយ។
I guess I'm still a little upset
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនៅតែតូចចិត្តបន្តិច
that Lucifer just disappeared on me
ដែលលូស៊ីហ្វើរទើបតែបាត់ខ្លួនពីខ្ញុំ
and got married just when we were...
ហើយរៀបការនៅពេលយើងនៅ ...
(sighs) You know, I don't know what we were.
(ដកដង្ហើមធំ) អ្នកដឹងទេខ្ញុំមិនដឹងថាយើងជាអ្វីទេ។
(rock music playing loudly through earbuds)
(តន្រ្តីរ៉ុកលេង through ខ្លាំង ៗ តាមត្រចៀក)
And sure, he got it annulled right away, but, you know,
ហើយប្រាកដណាស់គាត់បានលុបវាចោលភ្លាមៗប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ
that almost makes it worse.
ថាស្ទើរតែធ្វើឱ្យវាកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
(rock music continues through earbuds)
(តន្រ្តីរ៉ុកបន្តតាមរយៈកាសស្តាប់ត្រចៀក)
Focus on Trixie.
ផ្តោតលើ Trixie ។
And I'm-I'm worried about her.
ហើយខ្ញុំ - ខ្ញុំព្រួយបារម្ភអំពីនាង។
♪ Need some of that power... ♪
♪ត្រូវការថាមពលខ្លះ ...
Have you noticed anything?
you តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ទេ?
♪ Something in the water... ♪
♪អ្វីមួយនៅក្នុងទឹក ... ♪
You have?
អ្នកមានហើយឬនៅ?
♪ The water, something in the... ♪
, ទឹកអ្វីមួយនៅក្នុង ... ♪
Okay, I'm gonna adopt a dozen puppies,
មិនអីទេខ្ញុំនឹងចិញ្ចឹមកូនឆ្កែរាប់សិបក្បាល
and I'm gonna let them sleep in your bedroom.
ហើយខ្ញុំនឹងឱ្យពួកគេដេកនៅក្នុងបន្ទប់គេងរបស់អ្នក។
♪ To the top... ♪
♪ដល់កំពូល ... ♪
- Nice, Maze. Nice. - Come on.
- ល្អណាស់ Maze ។ ល្អណាស់។ - ឆាប់​ឡើង។
I'm sorry. Okay, I can't deal with human emotions
ខ្ញុំ​សុំទោស។ មិនអីទេខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយជាមួយនឹងអារម្មណ៍របស់មនុស្ស
on an empty stomach.
នៅលើពោះទទេបានទេ។
Makes me...
ធ្វើឱ្យខ្ញុំ ...
nauseous.
ចង្អោរ។
Of course. What did I expect?
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ តើខ្ញុំរំពឹងអ្វី?
Oh, come on.
អូ!
♪ Something that I can say is true ♪
♪អ្វីដែលខ្ញុំអាចនិយាយបានគឺជាការពិត
♪ Who... are... you? ♪
♪♪តើអ្នកណាជា ... អ្នក? si
(siren wailing)
(ស៊ីរ៉ែនយំ)
Tall, non-fat almond milk latte
មានទំងន់ទឹកដោះគោអាល់ម៉ុងដែលគ្មានជាតិខ្លាញ់គ្មានខ្លាញ់
with sugar-free caramel drizzle and no vodka this time.
ជាមួយការ៉ាមែលគ្មានជាតិស្ករនិងគ្មានវ៉ូដាកានៅពេលនេះ។
What's the occasion?
តើមានអ្វីជាឱកាស?
Well, I thought we should celebrate our first day together
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែអបអរថ្ងៃដំបូងរបស់យើងរួមគ្នា
as crime-solving divorcees.
ជាការលែងលះដោះស្រាយឧក្រិដ្ឋកម្ម។
(laughs)
(សើច)
Ah, making a joke you don't like. Check.
អានិយាយលេងកំប្លែងដែលអ្នកមិនចូលចិត្ត។ ពិនិត្យ។
See? We'll be back to normal in no time.
ឃើញទេ? យើងនឹងវិលមករកសភាពដើមវិញក្នុងពេលដ៏ខ្លី។
Uh, not until you start whining about how boring the case is.
មិនមែនរហូតដល់អ្នកចាប់ផ្តើមសើចអំពីរបៀបដែលរឿងគួរឱ្យធុញទ្រាន់។
(chuckles) Well, touché, Detective.
(chuckles) មែនហើយtouché, អង្កេត។
Our victim's name is Debbie Lang.
ឈ្មោះជនរងគ្រោះរបស់យើងគឺ Debbie Lang ។
She worked as the head of administrations of a very
នាងបានធ្វើការជាប្រធានរដ្ឋបាលនៃគ្រួសារមួយ
prestigious elementary school on the Westside called...
សាលាបឋមសិក្សាដ៏មានកិត្យានុភាពនៅ
called Starford.
ខាងលិចខាងលិចហៅថា ... ហៅថាស្តាស្តា។
How could a career in education pay for all this?
តើអាជីពក្នុងការអប់រំអាចចំណាយសម្រាប់អ្វីៗទាំងអស់នេះយ៉ាងដូចម្តេច?
L.A. private schools are insane.
សាលាឯកជនអិលវ៉ាគឺឆ្កួត។
You know, money gets thrown around.
អ្នកដឹងទេប្រាក់ត្រូវបានគេបោះចោល។
What do we have?
តើយើងមានអ្វីខ្លះ?
Well, poor Debbie was stabbed in the back,
ជាការប្រសើរណាស់, Debbie ក្រីក្រត្រូវបានគេចាក់នៅខាងក្រោយ
literally.
។
DAN: Maybe figuratively, too.
ដន៖ ប្រហែលជាន័យប្រៀបធៀបផងដែរ។
There was no signs of B&E,
មិនមានសញ្ញាណាមួយនៃខនិងអ៊ី
which suggests she knew who her killer was.
ដែលបង្ហាញថានាងដឹងថាឃាតកររបស់នាងជានរណា។
- Anyone recover the murder weapon? - No, not yet.
- នរណាម្នាក់រកអាវុធប្រល័យលោកឡើងវិញ? - ទេ​មិនទាន់​បាន​ទេ។
ELLA: You'd think knife, but the circumference
អេលឡៃៈអ្នកគិតថាកាំបិតប៉ុន្តែទំហំ
of the wound is unusually wide,
នៃមុខរបួសគឺធំទូលាយខុសពីធម្មតា
like it was a... fat knife.
ដូចជាកាំបិតខ្លាញ់។
LUCIFER: PhD in psychology,
LUCIFER: បណ្ឌិតផ្នែកចិត្តវិទ្យា
certificate for behavioral therapy.
វិញ្ញាបនបត្រសម្រាប់ការព្យាបាលដោយអាកប្បកិរិយា។
I should have thought this woman had figured out
ខ្ញុំគួរតែគិតថាស្ត្រីនេះបានគិត
human interaction, yet she provoked someone
អន្តរកម្មរបស់មនុស្សប៉ុន្តែនាងបានបង្កឱ្យមាននរណាម្នាក់
into killing her?
សម្លាប់នាង?
Therapists don't really know anything, do they?
អ្នកព្យាបាលពិតជាមិនដឹងអ្វីទាំងអស់មែនទេ?
Ooh, Lucifer's projecting his personal issues on the case.
អូហូលូសឺរគ្រោងបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់លើករណីនេះ។
Guess we're back to normal.
ស្មានយើងត្រលប់មកធម្មតាវិញ។
- (chuckles) - ELLA: Ah, man.
- (ញាក់សាច់) - អេលអិលៈអា!
I got into it with my shrink a couple of weeks ago.
ខ្ញុំបានចូលទៅក្នុងវាជាមួយនឹងការធ្លាក់ចុះរបស់ខ្ញុំពីរបីសប្តាហ៍មុន។
What? You see a psychologist?
អ្វី? អ្នកឃើញចិត្តវិទូទេ?
I know. You wouldn't think so, right?
ខ្ញុំ​ដឹង។ អ្នកនឹងមិនគិតដូច្នេះទេមែនទេ?
'Cause I'm so upbeat all the time.
“ បណ្តាលឱ្យខ្ញុំមានសុទិដ្ឋិនិយមគ្រប់ពេល។
But up here-- lot of darkness.
ប៉ុន្តែនៅទីនេះ - ភាពងងឹតច្រើន។
- Really? - CHLOE: Hey, guys?
- ពិតជាមែនទេ? - CHLOE: ហេហេ?
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
(Lucifer laughs)
(លូស៊ីហ្វើរសើច)
Well, where do I start?
មែនហើយតើខ្ញុំចាប់ផ្តើមកន្លែងណា?
ELLA: Missing commemorative scissors.
អេលឡៃៈបាត់កន្ត្រៃរំ.កគុណ។
Looks like we found our fat knife.
មើលទៅយើងរកឃើញកាំបិតខ្លាញ់របស់យើង។
Or didn't find it,
ឬមិនបានរកវាឃើញ
but, you know.
ទេប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ។
So, weapon of convenience.
ដូច្នេះអាវុធនៃភាពងាយស្រួល។
Could have been a crime of passion.
អាចជាឧក្រិដ្ឋកម្មនៃចំណង់ចំណូលចិត្ត។
Vic knew the killer,
វីបានស្គាល់ឃាតករ
so we should go to the school where she worked.
ដូច្នេះយើងគួរតែទៅសាលារៀនដែលនាងធ្វើការ។
I, uh... I just can't believe it.
ខ្ញុំមិនអាចជឿទេ។
You know, Debbie was the best
អ្នកដឹងទេ Debbie គឺជាអ្នកដឹកនាំដ៏ល្អបំផុតដែល
head of admissions we've ever had,
យើងធ្លាប់មានគឺ
the heart and soul of the Starford community.
បេះដូងនិងព្រលឹងរបស់សហគមន៍ស្តារ។
We're all devastated.
យើងទាំងអស់គ្នាខូចចិត្តណាស់។
Is there any way we could see her office
តើមានវិធីណាដែលយើងអាចមើលឃើញការិយាល័យរបស់នាង
or the last few things she was working on?
ឬរឿងចុងក្រោយដែលនាងកំពុងធ្វើការនោះទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
No phones on campus, please.
សូមកុំមានទូរស័ព្ទនៅបរិវេណសាលា
Sends a message
ផ្ញើសារ
that our arms aren't actually available to our children.
ថាដៃរបស់យើងមិនអាចប្រើបានសម្រាប់កូន ៗ របស់យើងទេ។
Right. Detective, this school is weird,
ត្រូវ។ អ្នកស៊ើបអង្កេតសាលានេះចំលែក
and, yes, this case is boring.
ហើយបាទករណីនេះគួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់។
Not weird.
មិនចំលែក។
Unique.
ប្លែក។
Our groundbreaking pedagogical approach
វិធីសាស្រ្តបង្រៀនគរុកោសល្យបើកការដ្ឋានរបស់យើង
focuses on emotional self-control.
ផ្តោតលើការគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍។
Emotional self-control? How'd you go about that, then?
ការចេះទប់អារម្មណ៍? តើអ្នកនឹងធ្វើយ៉ាងម៉េចទៅ?
Lucifer, can you go back to being bored,
លូស៊ីហ្វើរតើអ្នកអាចត្រឡប់ទៅរកភាពធុញទ្រាន់
and not derail the conversation?
ហើយមិនធ្វើឱ្យខូចការសន្ទនា?
No, no, but this is fascinating, Detective. The so-called expert
ទេទេប៉ុន្តែនេះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍អង្កេត។ អ្នកជំនាញដែលគេហៅថា
I just consulted insisted emotions can't be controlled.
ខ្ញុំទើបតែពិគ្រោះយោបល់ថាអារម្មណ៍មិនអាចគ្រប់គ្រងបានទេ។
Well, we respectfully disagree.
យើងមិនយល់ស្របទេ។
Um, our children learn to manage their emotions in no time.
អ៊ំកូន ៗ របស់យើងរៀនគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់ពួកគេដោយគ្មានពេលវេលា។
Well, why didn't you say so in the first place?
អញ្ចឹងហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយដូច្នេះ?
Let the schooling begin!
សូមឱ្យសាលារៀនចាប់ផ្តើម!
(chuckles)
(ញាក់)
♪♪
see
You see, we make our students' emotional needs the priority.
អ្នកឃើញហើយយើងធ្វើអោយអារម្មណ៍ផ្លូវចិត្តរបស់សិស្សយើងមានអាទិភាព។
Whence our motto.
តើពាក្យស្លោករបស់យើងមកពីណា។
"Sentio ergo sum."
"Sentio ergo sum ។ "
"I feel, therefore I am." Hmm.
"ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច្នេះខ្ញុំ។ " ហឹម។
Hmm. Fascinating.
ហឹម។ គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Let's just stick to the case.
តោះជាប់នឹងករណីនេះ។
Hold on, Detective.
រង់ចាំ, អង្កេត។
Debbie isn't going to un-die, is she?
Debbie នឹងមិនស្លាប់ទេតើនាង?
Whereas I require immediate assistance.
ចំណែកខ្ញុំត្រូវការជំនួយបន្ទាន់។
Look, yes, how long does it take for rug rats
មើលបាទ / ចា, តើវាត្រូវការរយៈពេលប៉ុន្មានសម្រាប់កណ្តុរព្រំ
to gain emotional self-control?
ដើម្បីទទួលបានការគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍?
MURRAY: Oh, our methods work very quickly.
ម៉ាយ: វិធីរបស់យើងដំណើរការយ៉ាងលឿន។
The parents see it for themselves
ឪពុកម្តាយបានឃើញវាដោយខ្លួនឯង
after sitting in on just one class.
បន្ទាប់ពីអង្គុយនៅលើតែមួយថ្នាក់។
Notice all the, um, testimonials.
កត់សំគាល់រាល់សក្ខីកម្ម។
Yes.
ត្រូវហើយ។
So, Debbie.
ដូច្នេះ, Debbie ។
Did she have any enemies here at work that you know of?
តើនាងមានសត្រូវនៅទីនេះនៅកន្លែងធ្វើការដែលអ្នកស្គាល់ទេ?
You see, our faculty practices the same
អ្នកឃើញទេមហាវិទ្យាល័យរបស់យើងអនុវត្ត
conflict-resolution method as our children.
វិធីសាស្ត្រដោះស្រាយជម្លោះដូចគ្នានឹងកូន ៗ របស់យើងដែរ។
People in a conflict actually
មនុស្សដែលមានជម្លោះពិតជា
present handmade gifts to one another.
បង្ហាញអំណោយដែលធ្វើដោយដៃទៅគ្នាទៅវិញទៅមក។
This was Debbie's desk,
នេះជាតុរបស់ Debbie
and, as you can see, not a single macramé.
ហើយដូចដែលអ្នកបានឃើញមិនមែនម៉ាក្រូតែមួយទេ។
What about outside the faculty?
ចុះយ៉ាងណានៅខាងក្រៅមហាវិទ្យាល័យ?
Any recent incidents with parents maybe?
ឧប្បត្តិហេតុថ្មីៗណាមួយជាមួយឪពុកម្តាយប្រហែលជា?
Nothing like that would ever happen at Starford.
គ្មានអ្វីដូចនោះទេដែលនឹងកើតឡើងនៅ Starford ។
Oh, weird, 'cause heads of admissions
អូ, ចំលែក, មូលហេតុនៃការចូលរៀន
at other prestigious private schools
នៅឯសាលាឯកជនដ៏មានកិត្យានុភាពផ្សេងទៀត
are practically stalked by eager parents, so,
ត្រូវបានឪពុកម្តាយខ្ជិលច្រអូស, ដូច្នេះ
maybe the spots here at Starford just aren't as coveted.
ប្រហែលជាកន្លែងនៅ Starford គឺមិនចូលចិត្តទេ។
(laughs): Not so.
(សើច)៖ មិនអញ្ចឹងទេ។
No, parents go above and beyond
ទេឪពុកម្តាយទៅខាងលើនិងលើស
to get their children here at Starford.
ដើម្បីទទួលបានកូន ៗ របស់ពួកគេនៅ Starford ។
And they go absolutely crazy when they fail to land a spot.
ហើយពួកគេពិតជាឆ្កួតនៅពេលដែលពួកគេមិនបានចុះចត។
Just the other day...
គ្រាន់តែថ្ងៃមុន ...
Well, perhaps there was one incident.
អញ្ចឹងប្រហែលជាមានឧប្បត្តិហេតុមួយកើតឡើង។
Debbie did get into a rather
Debbie ពិតជាបាន
ugly fight with the parents of a child
ឈ្លោះជាមួយឪពុកម្តាយរបស់ក្មេង
who'd been denied admission.
ដែលត្រូវបានគេបដិសេធមិនអោយចូល។
- It got vicious. - LUCIFER: Ooh.
- វាអាក្រក់ណាស់។ - LUCIFER: Ooh ។
Fisticuffs? Beat-down at the bike sheds
Fisticuffs? វាយចុះនៅឯកង់ជិះ
after the final bell?
បន្ទាប់ពីកណ្តឹងចុងក្រោយ?
No, verbally vicious.
ទេពាក្យសំដីកាចសាហាវ។
- Ah, terrible grammar. - Mm-hmm.
- Ah, វេយ្យាករណ៍ដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។ - អិម - ហ៊ឺម។
Got you.
មានអ្នក។
Did you see the fight?
តើអ្នកបានឃើញការប្រយុទ្ធទេ?
Everyone saw it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានឃើញវា។
It happened right in front of the school,
វាបានកើតឡើងនៅមុខសាលារៀនដោយ
violating what we like to think of as
រំលោភលើអ្វីដែលយើងចង់គិតពី
our safe space here at Starford.
កន្លែងមានសុវត្ថិភាពរបស់យើងនៅ Starford ។
What was said?
អ្វីដែលត្រូវបានគេនិយាយថា?
I will kill you.
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក។
That is what I said, yes.
នោះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយថាមែន។
But you have to understand.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែយល់។
I was furious that she'd rejected our son, Wolfe.
ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់ដែលនាងបានបដិសេធកូនប្រុសរបស់យើងឈ្មោះ Wolfe ។
If you have children, I'm sure you can relate.
ប្រសិនបើអ្នកមានកូនខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកអាចទាក់ទងបាន។
A Starford education
ការអប់រំរបស់ស្តារហ្វដមួយ
feeds almost directly to the Ivy League.
ស្ទើរតែផ្តល់ដោយផ្ទាល់ដល់អាយវី។
Debbie took our money and crushed our son's future.
Debbie បានយកលុយរបស់យើងហើយបំផ្លាញអនាគតកូនប្រុសរបស់យើង។
What do you mean? What money?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច? លុយអ្វី?
Well, she implied that a hefty contribution to the school
ជាការប្រសើរណាស់, នាងបានបញ្ជាក់ថាការចូលរួមចំណែកច្រើនដល់សាលារៀន
would grease the wheels on Wolfe's admission.
នឹងជំរុញឱ្យកង់នៅលើការចូលរៀនរបស់ Wolfe ។
So you made the contribution and Wolfe was still rejected?
ដូច្នេះអ្នកបានចូលរួមចំណែកហើយ Wolfe នៅតែត្រូវបានគេបដិសេធ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
We felt we'd been... misled.
យើងមានអារម្មណ៍ថាយើងត្រូវបានបំភាន់។
More like robbed.
ដូចជាចោរប្លន់។
And then, when we tried
ហើយបន្ទាប់មកនៅពេលដែលយើងព្យាយាម
to bring it up to Debbie, she had the gall
យកវាទៅដេបៀននាងបាន
to suggest that the school hadn't received the donation.
បង្ហាញថាសាលាមិនបានទទួលអំណោយទេ។
But the check cleared!
ប៉ុន្តែមូលប្បទានប័ត្របានជម្រះហើយ!
Lying...
និយាយកុហក ...
(clears throat)
(សំអាតបំពង់ក)
JON: I know my husband's temper
ចូនៈខ្ញុំដឹងថាកំហឹងរបស់ប្តីខ្ញុំ
suggests otherwise, but we're dealing with this
ណែនាំបើមិនអញ្ចឹងទេប៉ុន្តែយើងកំពុងដោះស្រាយរឿងនេះ
the civilized way-- through our lawyer.
ដែលមានលក្ខណៈស៊ីវិល័យតាមរយៈមេធាវីរបស់យើង។
We could never kill anyone.
យើងមិនដែលសម្លាប់នរណាម្នាក់ឡើយ។
Then can you explain why the murder weapon
បន្ទាប់មកអ្នកអាចពន្យល់ពីមូលហេតុដែលអាវុធឃាតកម្ម
was found in your pool house?
ត្រូវបានគេរកឃើញនៅក្នុងផ្ទះអាងរបស់អ្នក?
♪♪
works
♪ We're fireworks ♪
♪យើងគឺជាកាំជ្រួច♪
♪ We shoot so high ♪
shoot យើងបាញ់ខ្ពស់ណាស់
♪ But tell me what becomes of the rising sun ♪
♪ប៉ុន្តែប្រាប់ខ្ញុំថាតើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលព្រះអាទិត្យរះ
♪ That burns before it shines ♪
♪♪នោះឆេះមុនពេលវារះ
♪ Now, the same thing happens every time... ♪
♪♪ឥឡូវនេះរឿងដដែលនេះកើតឡើងរាល់ពេល ... ♪
Are you Lucifer Morningstar?
តើអ្នកលូស៊ីហ្វើរពេលព្រឹកផ្កាយមែនទេ?
I am, yes.
ខ្ញុំបាទ។
But sadly, I don't have the time
តែគួរឱ្យស្តាយខ្ញុំមិនមានពេលវេលា
to give you the most amazing night of your life.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរាត្រីដ៏អស្ចារ្យបំផុតនៃជីវិតរបស់អ្នក។
I'm busy dealing with this impenetrable book.
ខ្ញុំរវល់ទាក់ទងនឹងសៀវភៅដែលមិនអាចពន្យល់បាន។
Mr. Morningstar, you're under arrest.
លោកអេនឌឺស្តាអ្នកកំពុងត្រូវចាប់ខ្លួន។
(laughs)
(សើច)
I am now, am I?
ពេលនេះខ្ញុំមែនទេ?
- On what charge? - Ladies,
- នៅលើអ្វីដែលការចោទប្រកាន់? - ស្ត្រី
he's resisting arrest.
គាត់កំពុងទប់ទល់នឹងការចាប់ខ្លួន។
Cuff him.
ច្របាច់គាត់។
My pleasure.
សេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំ។
Right, why do you sexy detectives
ត្រូវហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នករកឃើញសិចស៊ី
look so disturbingly familiar?
មើលទៅគួរអោយចង់ស្តាប់?
Mum!
ម៉ែ!
Mum, come on.
ម៉ាក់មក។
Come on out from wherever you're snooping.
ចេញមកពីកន្លែងណាដែលអ្នកកំពុងដេក។
- What? - Ah.
- ស្អី? - អេ។
I tried to find ones that resemble your detective.
ខ្ញុំបានព្យាយាមរកអ្នកដែលស្រដៀងនឹងអ្នករាវរករបស់អ្នក។
Then again, all humans look alike to me.
បន្ទាប់មកម្តងទៀតមនុស្សទាំងអស់មើលទៅដូចខ្ញុំ។
No, you did, um, well, remarkably well.
ទេអ្នកបានធ្វើអ៊ុំល្អគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
But what on Earth for?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលនៅលើផែនដីសម្រាប់?
Since anger didn't work, I wanted to incite
ដោយសារកំហឹងមិនដំណើរការខ្ញុំចង់ញុះញង់
a different emotion.
អារម្មណ៍ផ្សេង។
See if that would get the sword fired up.
មើលថាតើវានឹងធ្វើឱ្យដាវបាញ់ឡើង។
A foursome isn't an emotion, Mum.
ម្តាយទាំងបួនមិនមែនជាអារម្មណ៍ទេ។
Ladies, I'm sorry, but, uh,
សូមអភ័យទោសផងប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជា
it's hard for me to enjoy a triple-Decker
ពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការរីករាយជាមួយដាប់ប៊ែកបីដង
with my mum's hands all over it, so...
ដោយដៃម្តាយរបស់ខ្ញុំនៅលើវាដូច្នេះ ...
Another time, maybe. Shame.
ពេលមួយទៀតប្រហែលជា។ ខ្មាស់អៀន។
(clears throat)
(ក្លាកបំពង់ក)
Don't look so glum.
មើលទៅមិនមានពន្លឺទេ។
It's just a matter of time before I get
វាគ្រាន់តែជាពេលវេលាមុនពេលដែលខ្ញុំទទួលបាន
a handle on my emotions.
អារម្មណ៍លើអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
I know it's a matter of time.
ខ្ញុំដឹងថាវាជាបញ្ហាពេលវេលា។
- That's the problem. - What's the rush?
- នឹង​ហើយ​ជា​បញ្ហា។ - ប្រញាប់យ៉ាងម៉េច?
Not like eternity's got a "best before" date.
មិនដូចកាលបរិច្ឆេទដែលនៅអស់កល្បជានិច្ចទេដែលមានកាលបរិច្ឆេទល្អបំផុត។
You'd understand if you had children.
អ្នកនឹងយល់ប្រសិនបើអ្នកមានកូន។
Many of which you haven't seen in a millennia.
ភាគច្រើននៃអ្វីដែលអ្នកមិនបានឃើញនៅក្នុងសហស្សវត្សរ៍។
Yes.
ត្រូវហើយ។
That's it, Mum. You're right.
នោះហើយជាវាម៉ាក់។ អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
I need to have a child.
ខ្ញុំត្រូវមានកូន។
Right, have a gander at that.
ត្រូវមានអ្នកបង្កាច់បង្ខូច។
See if you can learn a few things.
មើលថាតើអ្នកអាចរៀនបានអ្វីខ្លះ។
Mm-hmm.
អិម - ហ៊ឺម។
Right, well, it seemed like something wasn't adding up.
ត្រូវហើយវាហាក់ដូចជាអ្វីដែលមិនបន្ថែម។
Yeah, okay.
យាយមិនអីទេ។
Thanks, Ella.
សូមអរគុណអេលឡា។
(gasps) Okay.
(ហ្គាស) មិនអីទេ។
(exhales)
(exhales)
I am gonna tie a bell around your neck at some point.
ខ្ញុំនឹងចងកណ្តឹងមួយនៅជុំវិញករបស់អ្នកនៅចំណុចណាមួយ។
Oh, sounds like a fun bit of foreplay,
អូស្តាប់ទៅដូចជាការសម្តែងអារម្មណ៍រីករាយបន្តិច
but I've more important things to attend to first.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ជាងនេះទៀតដែលត្រូវចូលរួម។
Yeah, I'm sure you do, but hold on.
យាយខ្ញុំ '
Something's bothering me.
មានអ្វីមករំខានខ្ញុំ។
The killer wiped the fingerprints off the handle,
ឃាតករបានជូតស្នាមម្រាមដៃចេញពីចំណុចទាញ
but not Debbie's blood from the blade.
ប៉ុន្តែមិនមែនឈាមរបស់ Debbie ពីកាំបិតនោះទេ។
But the scissors were found at their home, correct?
ប៉ុន្តែកន្ត្រៃត្រូវបានគេរកឃើញនៅផ្ទះរបស់ពួកគេមែនទេ?
In the unlocked pool house,
នៅក្នុងផ្ទះអាងចិញ្ចឹមត្រីដែលបានដោះសោ
so anyone could have gained access to it.
ដូច្នេះអ្នកណាម្នាក់អាចទទួលបានការចូលទៅកាន់វា។
So you think the killer planted the murder weapon
ដូច្នេះអ្នកគិតថាឃាតករបានដាក់អាវុធឃាតកម្ម
on the couple last seen fighting with the victim.
លើប្តីប្រពន្ធចុងក្រោយដែលបានឃើញការប្រយុទ្ធជាមួយជនរងគ្រោះ។
That's admirably devious.
នោះពិតជាគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
Jon and Craig said that their check cleared.
លោក Jon និង Craig បាននិយាយថាមូលប្បទានប័ត្ររបស់ពួកគេត្រូវបានជម្រះ។
But Debbie told them the school never received their money.
ប៉ុន្តែ Debbie បានប្រាប់ពួកគេថាសាលាមិនដែលបានទទួលប្រាក់របស់ពួកគេទេ។
- So she's lying. - But what if she wasn't lying?
- ដូច្នេះនាងនិយាយកុហក។ - ចុះយ៉ាងណាបើនាងមិនកុហក?
What if somebody embezzled the money at the school?
ចុះបើមានគេកិបកេងលុយនៅសាលា?
Debbie could have found out, she could have confronted them.
Debbie អាចត្រូវបានរកឃើញនាងអាចប្រឈមមុខនឹងពួកគេ។
They could be the killer.
ពួកគេអាចជាឃាតករ។
So, you know, what we got to do-- check the books,
ដូច្នេះអ្នកដឹងទេអ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើ - ពិនិត្យសៀវភៅ
see if there's a record of a donation.
មើលថាតើមានកំណត់ត្រាបរិច្ចាគដែរឬទេ។
LUCIFER: Right.
LUCIFER: ត្រឹមត្រូវ។
Baby, why are you still in your PJs?
ទារក, ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅក្នុង PJs របស់អ្នក?
You're gonna miss the bus.
អ្នកនឹងនឹកឡានក្រុង។
I don't have time to drive you to school today.
ខ្ញុំមិនមានពេលវេលាដើម្បីដឹកនាំអ្នកទៅសាលារៀននៅថ្ងៃនេះទេ។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Why don't you go and deal
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅដោះស្រាយ
with the donation thingy,
ជាមួយការបរិច្ចាគ
and I can, uh, take the little sh... ugar plum fairy to school.
ហើយខ្ញុំអាចយកទេពអប្សរទៅសាលារៀន។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
For my partner? Yes, I can sacrifice.
សម្រាប់ដៃគូរបស់ខ្ញុំ? បាទ / ចាសខ្ញុំអាចលះបង់។
You okay with that?
អ្នកមិនអីទេជាមួយនោះ?
Brilliant.
អស្ចារ្យ។
♪ Yeah-eah-eah-eah-eah ♪
♪យាយ - អេ - អេ - អេអា - អ៊ីអា♪♪
♪ Yeah-eah-eah- eah-eah ♪
យាយ - អេ - អេ - អេ - អេអា ah
♪ Yeah-eah-eah-eah, yeah. ♪
♪យាយ - អេ - អេ - អេ! ♪
You're gonna be in trouble if my mom finds out.
អ្នកនឹងមានបញ្ហាប្រសិនបើម្តាយរបស់ខ្ញុំរកឃើញ។
What? I said I'd drive you to school.
អ្វី? ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងជំរុញឱ្យអ្នកទៅសាលារៀន។
I never specified which one.
ខ្ញុំមិនដែលបញ្ជាក់មួយណាទេ។
So, play along, and I'll deliver my end of the bargain.
អញ្ចឹងលេងតាមហើយខ្ញំុនឹងប្រគល់ជូនអ្នកតថ្លៃចុងក្រោយ។
- Mr. Morningstar? - Yes.
- លោកអរុណរះ? - ចាស។
- Hey. Mr. Taylor. - Ah.
- ហេ។ លោកថេល័រ។ - អេ។
You're here for the Starford tour?
អ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ដំណើរកម្សាន្តស្តារស្តារ?
I am indeed.
ខ្ញុំពិតជា ខ្ញុំពិតជា
And this little creature, who gets whatever she wants...
ហើយសត្វតូចនេះដែលទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាងចង់បាន ...
Trixie Morningstar. Nice to meet you, sir.
Trixie Morningstar ។ រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Hi. (chuckles)
សួស្តី។ (
LUCIFER: Ah, lovely.
chuckles ) LUCIFER: Ah គួរឱ្យស្រឡាញ់។
So, right upstairs there is our plant-based kitchen.
ដូច្នេះនៅជាន់ខាងលើមានផ្ទះបាយផ្អែកលើរុក្ខជាតិរបស់យើង។
Uh, it's where the students make their own lunch.
អូវាជាកន្លែងដែលសិស្សធ្វើអាហារថ្ងៃត្រង់ដោយខ្លួនឯង។
You know, instead of packaged, preprocessed foods,
អ្នកដឹងទេជំនួសឱ្យការវេចខ្ចប់អាហារដែលបានរៀបចំរួចហើយ
we, uh, we like them to bring in, uh...
យើងយើងចូលចិត្តពួកគេដើម្បីនាំយក ... អូ ...
(quietly): Sorry, do we have to touch?
(ស្ងាត់): សូមទោសតើយើងត្រូវប៉ះ?
Don't you have a leash or something for when we go out?
តើអ្នកមិនមានខ្សែរឺអ្វីមួយសំរាប់ពេលដែលយើងចេញទៅក្រៅទេឬ?
Do you want to sell this or not?
តើអ្នកចង់លក់នេះឬអត់?
- It's a lot of fun... - Yes, that's all quite riveting.
- វាពិតជាសប្បាយណាស់ ... - មែនហើយវាវិលវល់ណាស់។
Um, where is it where children learn to,
អូ, តើវាជាកន្លែងដែលកុមាររៀនទៅ,
you know, harness their emotions?
អ្នកដឹងទេ, ទាញយកអារម្មណ៍របស់ពួកគេ?
Uh... uh...
អូ ... អូ ... ...
(sighs) Hold on.
(ដកដង្ហើមធំ) រង់ចាំ។
Uh, sorry, this isn't my normal job.
អូសូមទោសនេះមិនមែនជាការងារធម្មតារបស់ខ្ញុំទេ។
I'm just filling in till we find a replacement for poor Debbie.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបំពេញរហូតដល់យើងរកឃើញអ្នកជំនួស Debbie ក្រីក្រ។
Oh, well, what is it you normally do?
អូ well តើអ្នកជាធម្មតាអ្នកធ្វើអ្វី?
Uh, I'm the movement and wellness mentor.
អូខ្ញុំជាអ្នកណែនាំចលនានិងសុខភាព។
So you're the P.E. teacher. Lovely.
ដូច្នេះអ្នកជាគ្រូ PE ។ គួរឱ្យស្រឡាញ់។
Okay, well, right here, this is
មិនអីទេនៅទីនេះនេះគឺជា
the, uh, meditation room.
បន្ទប់សមាធិ។
Um, and then, right next door is, uh,
អូហើយបន្ទាប់មកនៅជាប់នឹងទ្វារគឺអី
it's where the kids do their justice circles.
ដែលក្មេងៗធ្វើរង្វង់យុត្តិធម៌របស់ពួកគេ។
I need you to show me where they teach lessons
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកបង្ហាញខ្ញុំពីកន្លែងដែលពួកគេបង្រៀនមេរៀន
on controlling your emotions.
អំពីការគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់អ្នក។
TAYLOR: Oh.
TAYLOR: អូ។
She's having emotional problems?
នាង
Who?
WHO?
Oh, the child.
អូកូន។
Sure. Probably.
ប្រាកដ។ ប្រហែលជា។
Listen, what would be really helpful is
ស្តាប់អ្វីដែលពិតជាមានប្រយោជន៍គឺ
turning feelings into something, like a weapon.
បង្វែរអារម្មណ៍ទៅជាអ្វីមួយដូចជាអាវុធ។
Well, I think I know just the class.
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថាខ្ញុំស្គាល់តែថ្នាក់។
You do? Wonderful.
អ្នកធ្វើ? អស្ចារ្យ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Come on, child.
សូមអញ្ជើញមកលើកុមារ។
And you want to look through our ledgers... why?
ហើយអ្នកចង់មើលសៀវភៅដឹកនាំរបស់យើង ... ហេតុអ្វី?
Because we want to know if Debbie was telling the truth
ព្រោះយើងចង់ដឹងថាតើ Debbie បានប្រាប់ការពិត
about the missing donation,
អំពីការបរិច្ចាគដែលបានបាត់នោះទេ
and it could tie into the motive for the murder.
ហើយវាអាចផ្សារភ្ជាប់ទៅនឹងមូលហេតុនៃអំពើឃាតកម្មនេះ។
(sobs)
(sobs)
I knew it.
ខ្ញុំស្គាល់វា។
(sobbing): You got me.
(យំ): អ្នកបានទទួលខ្ញុំ។
No need to look at the books. I did it.
មិនចាំបាច់មើលសៀវភៅទេ។ ខ្ញុំបានធ្វើវា។
The donation never made it into the school account.
ការបរិច្ចាគនេះមិនដែលយកទៅក្នុងគណនីសាលារៀនទេ។
I cashed the check.
ខ្ញុំបានធ្វើការឆែកឆេរ។
You stole the money?
អ្នកលួចលុយ?
- Why? - I guess I was
- ហេតុអ្វី? - ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំ
tired of feeling like I didn't belong.
ធុញទ្រាន់នឹងអារម្មណ៍ដូចជាខ្ញុំមិនមែនជារបស់ទេ។
Starford seemed so
ស្តារហ្វដមើលទៅដូចជាមិនរើសមុខ
nonjudgmental and inclusive.
និងរាប់បញ្ចូល។
But I'm-I'm under a lot of pressure
ប៉ុន្តែខ្ញុំ - ខ្ញុំស្ថិតក្រោមសម្ពាធយ៉ាងខ្លាំង
to look a certain way,
ក្នុងការរកមើលផ្លូវជាក់លាក់
drive a certain car.
បើកបរឡានជាក់លាក់។
And my salary barely covers my rent.
ហើយប្រាក់ខែរបស់ខ្ញុំស្ទើរតែគ្របដណ្តប់ការជួលរបស់ខ្ញុំ។
Okay, so Debbie found out that you took
មិនអីទេដូច្នេះ Debbie បានរកឃើញថាអ្នកបានយក
Jon and Craig's donation money
ប្រាក់បរិច្ចាគរបស់ Jon និង Craig
and... did you kill her?
ហើយ ... តើអ្នកសម្លាប់នាងទេ?
What? No, no.
អ្វី? ទេ​ទេ។
Debbie assumed the parents never extended the check.
Debbie សន្មតថាឪពុកម្តាយមិនដែលបន្តការត្រួតពិនិត្យទេ។
They called her a liar,
ពួកគេបានហៅនាងថាជាមនុស្សកុហកហើយ
got so upset, and they killed her.
ធ្វើឱ្យនាងពិបាកចិត្តហើយពួកគេបានសម្លាប់នាង។
But I'm to blame.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវស្តីបន្ទោស។
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។
DAN: Look, we're not
ដាន៖ មើលទៅយើងមិន
real sure if Jon and Craig killed Debbie.
ប្រាកដទេថាតើចននិងក្រេហ្គបានសម្លាប់ Debbie ។
Really?
ពិតឬ?
(sniffles)
(sniffles)
Oh.
អូ។
If it's not related to the murders, after all, um,
ប្រសិនបើវាមិនទាក់ទងនឹងឃាតកម្មទេបន្ទាប់ពីទាំងអស់អ៊ុំ
perhaps we could disregard...
ប្រហែលជាយើងអាចមិនយកចិត្តទុកដាក់ ...
that last exchange.
ការផ្លាស់ប្តូរចុងក្រោយ។
Uh, is everything okay in here?
អូតើអ្វីៗទាំងអស់នៅទីនេះទេ?
Sounded like a child was crying.
ស្តាប់ទៅដូចជាក្មេងកំពុងយំ។
We're just asking the assistant dean some questions.
យើងគ្រាន់តែសួរជំនួយការព្រឹទ្ធបុរសសំណួរមួយចំនួន។
Uh, I am Detective Decker. This is Detective...
អូខ្ញុំជាអ្នកស៊ើបអង្កេត Decker ។ នេះជាការស៊ើបអង្កេត ...
Oh, you're Trixie's cop-mom, aren't you?
អូអ្នកគឺជាអ្នកម្តាយរបស់ Trixie មែនទេ?
That's a great kid you've got.
នោះគឺជាក្មេងដ៏អស្ចារ្យដែលអ្នកមាន។
Thank you. H-How do you know...
សូមអរគុណ។ អេ - តើអ្នកដឹងដោយ
How do you know my daughter?
របៀបណា ... តើអ្នកស្គាល់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
She's in Madison's class right now.
ឥឡូវនេះនាងស្ថិតនៅក្នុងថ្នាក់របស់ម៉ាឌីសុន។
Yeah, her father brought her in.
មែនហើយឪពុករបស់នាងបាននាំនាងចូលមក។ អូ
Um... I'm pretty sure he didn't.
... ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់មិនបានធ្វើទេ។
Uh, can you finish getting the statement, please,
អូ, តើអ្នកអាចបញ្ចប់ការទទួលបានសេចក្តីថ្លែងនេះ, សូម,
and I'll see whatever the hell Lucifer is doing.
ហើយខ្ញុំនឹងឃើញអ្វីដែលនរកលូស៊ីហ្វើកំពុងធ្វើ។
But the good news is bad feelings can be
ប៉ុន្តែដំណឹងល្អគឺអារម្មណ៍អាក្រក់អាចត្រូវបាន
harnessed into good actions.
ប្រើដើម្បីធ្វើសកម្មភាពល្អ។
My son Ranger knows this. Right, Ranger?
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំរ៉ាក់ដឹងរឿងនេះ។ ត្រឹមត្រូវអត់?
Would anyone else like to try?
តើមានអ្នកណាចង់សាកល្បងទេ?
Yeah.
យាយ។
Would any of the children like to volunteer?
តើកុមារណាម្នាក់ចង់ស្ម័គ្រចិត្តទេ?
(Lucifer sighs)
(លូស៊ីហ្វើរស្រែកថ្ងូរ)
For a progressive school, it's rather ageist.
សម្រាប់សាលាដែលរីកចម្រើនវាប្រសើរជាងវ័យចំណាស់។
Trixie.
ធីតា។
Do you have feelings you want to use?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ដែលអ្នកចង់ប្រើទេ?
I know it's only your first time, but...
ខ្ញុំដឹងថាវាគ្រាន់តែជាលើកទីមួយរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះប៉ុន្តែ ...
I feel sad.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកសៅ។
- Okay, why? - Because...
- មិនអីទេហេតុអ្វី? - ព្រោះ ... ម៉ែ
my mommy almost died.
ខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់ទៅហើយ។
Her job is scary.
ការងាររបស់នាងគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
But she has helped so many other people
ប៉ុន្តែនាងបានជួយមនុស្សជាច្រើនផ្សេងទៀត
with their problems,
ជាមួយនឹងបញ្ហារបស់ពួកគេ
I don't want her to worry about mine.
ខ្ញុំមិនចង់អោយនាងព្រួយបារម្ភពីខ្ញុំទេ។
So I pretend I'm okay.
ដូច្នេះខ្ញុំធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនអីទេ។
Well...
មែនហើយ ...
welcome to the club of parental deceit, child.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ក្លឹបនៃការបោកបញ្ឆោតរបស់ឪពុកម្តាយកូន។
It's a lonely place,
វាជាកន្លែងឯកកោ
but, uh, that's the price of being clever.
ប៉ុន្តែនោះជាតំលៃដែលឆ្លាត។
Okay, now what?
មិនអីទេឥឡូវនេះជាអ្វី?
How does one control that juvenile angst usefully?
តើមនុស្សម្នាក់អាចគ្រប់គ្រងកំហឹងអនីតិជនយ៉ាងដូចម្តេច?
Trixie can channel her strong feelings
Trixie អាចបញ្ជូនអារម្មណ៍រឹងមាំរបស់នាង
into something productive.
ទៅជាអ្វីដែលមានផលិតភាព។
Okay, go on.
មិនអីទេទៅ។
For example, she could...
ឧទាហរណ៍នាងអាច ...
write a poem.
សរសេរកំណាព្យ។
A poem?
កំណាព្យ​មួយ?
I came here to learn how
ខ្ញុំបានមកទីនេះដើម្បីរៀនពីរបៀប
to turn emotions into energy, not to become Dr. Seuss.
ប្រែក្លាយអារម្មណ៍ទៅជាថាមពលមិនមែនដើម្បីក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត Seuss ទេ។
Well, creative energy is energy.
ជាការប្រសើរណាស់ថាមពលច្នៃប្រឌិតគឺជាថាមពល។
Oh, come on. If I wanted to attend an art class,
អូ! ប្រសិនបើខ្ញុំចង់ចូលរៀនថ្នាក់សិល្បះមួយ
I would have at least had the sense
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា
to take one with a nude model.
ត្រូវយកមួយដែលមានគំរូអាក្រាតកាយ។
I suppose you're channeling emotional despair
ខ្ញុំស្មានថាអ្នកកំពុងតែអស់សង្ឃឹម
over not getting dessert before your veggies, are you?
ក្នុង អារម្មណ៍ដែល មិនបានទទួលបង្អែមមុនពេលញ៉ាំបាយរបស់អ្នកមែនទេ?
No. This is a picture of my mommy stabbing Debbie.
ទេ។ នេះគឺជារូបភាពនៃការចាក់ដោតម៉ាក់របស់ខ្ញុំ។
Lucifer.
លូស៊ីហ្វើរ។
Detective.
អ្នកស៊ើបអង្កេត។
Right, before you chastise me
ត្រូវហើយមុនពេលដែលអ្នកស្តីបន្ទោសខ្ញុំ
for kidnapping your offspring,
ពីការចាប់ពង្រត់កូនចៅរបស់អ្នក
I've solved the case.
ខ្ញុំបានដោះស្រាយករណីនេះ។
Okay, the boy's mother is Joy Sherman.
មិនអីទេម្តាយរបស់ក្មេងប្រុសនោះគឺ Joy Sherman ។
This is her contact info.
នេះជាព័ត៌មានទំនាក់ទំនងរបស់នាង។
Okay, I'll look into it.
មិនអីទេខ្ញុំនឹងមើលទៅវា។
Is Trixie okay?
តើ Trixie មិនអីទេ?
I'll talk to her.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយនាង។
I'll see you at the station, okay?
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅស្ថានីយ៍មិនអីទេ?
Yeah.
យាយ។
Ah, Detective.
Ah, អ្នកស៊ើបអង្កេត។
You need to understand, I'm dealing with
អ្នកត្រូវយល់ខ្ញុំកំពុងដោះស្រាយបញ្ហា
a most challenging issue...
ដែលពិបាកបំផុត ...
Yeah, I want to talk to my daughter for a second.
មែនហើយខ្ញុំចង់និយាយជាមួយកូនស្រីខ្ញុំមួយវិនាទី។
Please don't be mad at him.
សូមកុំខឹងនឹងគាត់។
I should be the one in trouble.
ខ្ញុំគួរតែជាមនុស្សម្នាក់ដែលមានបញ្ហា។
Oh... I'm not mad at you.
អូ ... ខ្ញុំមិនខឹងនឹងអ្នកទេ។
You're not in trouble, Monkey.
អ្នកមិនមានបញ្ហាទេស្វា។
I do want you to know
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកដឹងថា
you can talk to me if something's going on.
អ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You know that?
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា?
You want to talk about something now?
អ្នកចង់និយាយអំពីអ្វីមួយឥឡូវនេះ?
I could tell you anything?
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបានទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I'd like to ride with Lucifer.
ខ្ញុំចង់ជិះជាមួយលូស៊ីហ្វើរ។
I promise I'll make him take me
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងនាំគាត់
to my actual school this time.
ទៅសាលារៀនពិតរបស់ខ្ញុំនៅពេលនេះ។
Huh.
ហ៊ូ។
Um, yeah, okay.
អូយមិនអីទេ។
You are lucky my daughter likes you so much.
អ្នកមានសំណាងណាស់ដែលកូនស្រីខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់។
Yes, I'm starting to respect the deceptive little parasite.
បាទ / ចាស, ខ្ញុំចាប់ផ្តើមគោរពសេកតូចដែលបោកបញ្ឆោត។
- (chuckles) - Oh, well, that's nice.
- (ញាក់) - អូល្អណាស់។
Speaking of, a deal's a deal.
និយាយអំពីកិច្ចព្រមព្រៀងគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
What?
អ្វី?
CHLOE: Oh, no.
CHLOE: អូទេ។
I... (sighs)
ខ្ញុំ ... (ដកដង្ហើមធំ)
Driving lessons will have to wait
មេរៀនបើកបរនឹងត្រូវរង់ចាំ
until your mum's not looking.
រហូតដល់ម្តាយរបស់អ្នកមិនមើល។
- CHLOE: Bye, babe. - (engine starts)
- CHLOE: ប៊យ, កូនក្មេង។ - (ម៉ាស៊ីនចាប់ផ្តើម)
(sighs): Oh, kids.
(ដកដង្ហើមធំ)៖ អូកូន ៗ ។
Ah.
អេ។
Wonderful, a mugger. (chuckles)
អស្ចារ្យ, ហ្គោហ្គឺមួយ។ (chuckles)
Come on, then. I fancy a bit of exercise
សូមអញ្ជើញមកបន្ទាប់មក។ ខ្ញុំចូលចិត្តហាត់ប្រាណបន្តិច
after a frustrating day.
បន្ទាប់ពីថ្ងៃដ៏តានតឹងមួយ។
(shouts)
(ស្រែក)
Mum?
ម៉ាក់?
Let me see the blade. Anything?
សូមឱ្យខ្ញុំមើល blade នេះ។ មានអ្វី?
Since when can you hit so hard?
តើនៅពេលណាដែលអ្នកអាចវាយខ្លាំងដូច្នេះ?
My strength has been growing steadily.
កម្លាំងរបស់ខ្ញុំបានកើនឡើងជាលំដាប់។
As is your recklessness, it seems.
ដូចជាភាពមិនចេះពិចារណារបស់អ្នក។
I mean, what did you expect me to do?
ខ្ញុំចង់មានន័យថាតើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី?
Stab you with the blade and have it be ignited by my joy?
ចាក់អ្នកដោយកាំបិតហើយតើវាត្រូវបានបញ្ឆេះដោយអំណររបស់ខ្ញុំទេ?
I was trying to get you worked up.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យអ្នកធ្វើការ។
Anger and awakening
កំហឹងនិងភ្ញាក់ដឹងខ្លួន
- your sexual instincts didn't work. - I...
- សភាវគតិផ្លូវភេទរបស់អ្នកមិនដំណើរការទេ។ - ខ្ញុំ ...
I thought maybe if you were afraid for your life...
ខ្ញុំគិតថាប្រហែលជាអ្នកខ្លាចជីវិតរបស់អ្នក ...
Well, if you really wanted to upset me,
មែនហើយប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ធ្វើឱ្យខ្ញុំតូចចិត្ត
you should have just thrown me into the Corvette.
អ្នកគួរតែបោះខ្ញុំទៅក្នុង Corvette ។
Don't...
កុំ ...
throw me into the Corvette.
បោះខ្ញុំចូលទៅក្នុង Corvette ។
Just trust me, Mum. I'm dealing with this.
គ្រាន់តែជឿខ្ញុំម៉ាក់។ ខ្ញុំកំពុងដោះស្រាយជាមួយនេះ។
Clearly, not fast enough.
ច្បាស់ហើយមិនលឿនល្មម។
Why are you so angry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងដូច្នេះ?
I'm not angry!
ខ្ញុំ​មិន​ខឹង​ទេ!
Yes, you are.
ចាសអ្នក។
Just...
គ្រាន់តែ ...
really need to get home, where we belong.
ពិតជាត្រូវការដើម្បីទទួលបានផ្ទះដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់យើង។
Soon.
ឆាប់ៗនេះ។
Hey, Chlo, we got that kid's mom in inter...
ហេចឡូយើងមានម៉ាក់ក្មេងនោះនៅចំពោះមុខ ...
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Look at this e-mail.
រកមើលនៅក្នុងអ៊ីមែលនេះ។
Why are you being invited to a "grieving gathering"
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវបានគេអញ្ជើញឱ្យចូលរួម“ ការជួបជុំដ៏សោកសៅ”
at Starford Academy?
នៅ Starford Academy?
'Cause Trixie's being considered for admission.
មូលហេតុដែល Trixie កំពុងត្រូវបានពិចារណាសម្រាប់ការចូលរៀន។
Apparently, she impressed some of the teachers there.
តាមមើលទៅនាងចាប់អារម្មណ៍គ្រូមួយចំនួននៅទីនោះ។
Or they were impressed with Lucifer's bank account.
ឬពួកគេត្រូវបានគេចាប់អារម្មណ៍ជាមួយនឹងគណនីធនាគាររបស់លូស៊ីហ្វើរ។
It's probably the only thing they care about
វាប្រហែលជារឿងតែមួយគត់ដែលពួកគេយកចិត្តទុកដាក់
at that pretentious place.
នៅកន្លែងគិតគូរនោះ។
Well, I mean,
អញ្ចឹងខ្ញុំចង់និយាយថា
it is non-traditional, that's for sure.
វាមិនមែនជាប្រពៃណីទេ។
Wait, are you actually considering it?
រង់ចាំតើអ្នកកំពុងពិចារណាវាទេ?
- Uh... - I mean, don't you think that with the divorce
- អូ ... - ខ្ញុំចង់និយាយថាតើអ្នកមិនគិតថាជាមួយនឹងការលែងលះ
and the move and everything that Trixie's had enough
និងការផ្លាស់ប្តូរនិងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែល Trixie មានគ្រប់គ្រាន់
- big changes lately? - Exactly.
- ការផ្លាស់ប្តូរធំ ៗ នាពេលថ្មីៗនេះទេ? - យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Trixie's pretending that she's fine, Dan.
ថូនីធ្វើពុតថានាងសុខសប្បាយដាន់។
One morning at Starford, and she's been opening up
ព្រឹកមួយនៅ Starford ហើយនាងបានបើកឡើង
like I haven't been able to get her to do for months.
ដូចជាខ្ញុំមិនអាចធ្វើឱ្យនាងធ្វើបានរាប់ខែ។
- You didn't see her. - Yeah, well,
- អ្នកមិនបានឃើញនាងទេ។ - មែនហើយ
it kills me to think that she, uh,
វាសម្លាប់ខ្ញុំក្នុងការគិតថានាងមិនអីទេ
she's been keeping up an act just to protect us.
នាងកំពុងធ្វើសកម្មភាពមួយគ្រាន់តែដើម្បីការពារយើង។
When did our kid get so adult?
តើក្មេងរបស់យើងធំពេញវ័យនៅពេលណា?
She does still hide chocolate cake under the bed, though.
ទោះយ៉ាងណានាងនៅតែលាក់នំសូកូឡានៅក្រោមគ្រែ។
Yeah, well, thank God for that.
មែនហើយអរគុណព្រះជាម្ចាស់ចំពោះរឿងនោះ។
Okay, well,
មិនអីទេ
maybe we can consider sending our daughter to that school
ប្រហែលជាយើងអាចពិចារណាបញ្ជូនកូនស្រីរបស់យើងទៅសាលានោះ
after we've solved the ongoing murder investigation there.
បន្ទាប់ពីយើងបានដោះស្រាយការស៊ើបអង្កេតឃាតកម្មដែលកំពុងបន្តនៅទីនោះ។
DAN: Can you explain to us why
ដាណែន៖ តើអ្នកអាចពន្យល់យើងពីមូលហេតុដែល
your son would draw this, Ms. Sherman?
កូនប្រុសរបស់អ្នកគូររូបនេះគឺអ្នកស្រី Sherman?
I'm not sure what it even is.
ខ្ញុំមិនច្បាស់ថាវាជាអ្វីទេ។
He says it's you killing Debbie.
គាត់និយាយថាវាជាអ្នកសម្លាប់ Debbie ។
Oh, he was listening to me. (chuckles)
អូគាត់កំពុងស្តាប់ខ្ញុំ។ (ញាក់)
He never listens to me.
គាត់មិនដែលស្តាប់ខ្ញុំទេ។
So you said that you killed Debbie?
ដូច្នេះអ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានសម្លាប់ Debbie?
No, I-I said I wanted to kill her.
ទេ II បាននិយាយថាខ្ញុំចង់សម្លាប់នាង។
Every morning, while peeling the sticker off
រាល់ព្រឹកខណៈពេលដែលខ្ជីខ្ជាយបិទ
some root vegetable I got at the supermarket
ប្ញសបន្លែប្ញសខ្ញុំទទួលបាននៅផ្សារទំនើប
for a third of the price of the organic crap.
មួយភាគបីនៃតម្លៃនៃជីសរីរាង្គ។
Rubbing it in dirt works like a charm, by the way.
ការត្រដុសវាក្នុងភាពកខ្វក់មានប្រសិទ្ធភាពដូចជាការទាក់ទាញ។
Hmm.
ហឹម។
Why would you say that to him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះទៅកាន់គាត់?
Because I'm single and I work full-time,
ដោយសារតែខ្ញុំនៅលីវហើយខ្ញុំធ្វើការពេញម៉ោង
and Debbie had a million little ways
ហើយដេប៊ីប៊ីមានវិធីតិចតួចរាប់លាន
of making me feel like a bad mom because of it.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជាម៉ាក់អាក្រក់ដោយសារតែវា។
- For working? - Yeah.
- សម្រាប់ធ្វើការ? - មែនហើយ។
Well, that sounds like a great environment.
មែនហើយស្តាប់ទៅដូចជាបរិយាកាសល្អ។
Apparently, I wasn't "involved enough."
តាមមើលទៅខ្ញុំមិនបានចូលរួមគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Like, I'm sorry that my bake sale cupcakes
ដូចជាខ្ញុំសុំទោសដែលការលក់នំធ្វើនំរបស់ខ្ញុំ
weren't gluten and dairy free, Debbie.
មិនមានជាតិស្អិតនិងទឹកដោះគោគ្មានជាតិគីមីដេប៊ី។
Joy, where were you two nights ago?
រីករាយតើអ្នកពីរយប់មុននៅឯណា?
Tuesday?
ថ្ងៃអង្គារ?
Mm-hmm.
អិម - ហ៊ឺម។
Um, I was, I was with Mr. Taylor.
អ៊ុំខ្ញុំនៅជាមួយលោកថេល័រ។
CHLOE: Mr. Taylor?
CHLOE: លោក Taylor?
The wellness mentor? What were you doing?
អ្នកណែនាំសុខភាព? តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
We weren't discussing the French New Wave.
យើងមិនបានពិភាក្សាអំពីរលកធាតុអាកាសបារាំងថ្មីទេ។
- Oh. - DAN: So you're having an affair
- អូ។ - ដាន់៖ អញ្ចឹងអ្នកកំពុងមានស្នេហា
with the...
ជាមួយ ...
with the P.E. teacher.
ជាមួយគ្រូ PE ។
JOY: Only on Tuesday nights.
JOY: មានតែនៅយប់ថ្ងៃអង្គារប៉ុណ្ណោះ។
He had a busy schedule.
គាត់មានភាពមមាញឹក។
Look, every mom at Starford knows
មើលទៅអ្នកម្តាយគ្រប់រូបនៅស្តារហ្វដដឹង
that the movement and wellness program
ថាកម្មវិធីចលនានិងសុខភាព
is one of the best benefits of the school.
គឺជាអត្ថប្រយោជន៍មួយដ៏ល្អបំផុតរបស់សាលា។
I mean, the man is as dumb as a box of hair,
ខ្ញុំចង់និយាយថាបុរសនោះដូចជាលង់នឹងប្រអប់សក់
but he does know how to move.
ប៉ុន្តែគាត់មិនដឹងពីរបៀបផ្លាស់ទីទេ។
CHLOE: While I check into your alibi, uh,
CHLOE: ខណៈពេលដែលខ្ញុំឆែកមើលអាល់ប៊ីរបស់អ្នក
can you tell us, are there any other people
តើអ្នកអាចប្រាប់យើងបានទេថាមានមនុស្សផ្សេងទៀត
that you can think of that had a grudge against Debbie?
ដែលអ្នកអាចគិតថាមានការចងគំនុំប្រឆាំងដេប៊ី?
Are you, are you kidding?
តើអ្នកកំពុងនិយាយលេងទេ?
Who didn't hate the Wicked Witch of the Westside?
តើអ្នកណាដែលមិនស្អប់អាបធ្មប់អាក្រក់នៅខាងលិច?
She held the keys to the most exclusive school in the city,
នាងកាន់កូនសោរទៅសាលាផ្តាច់មុខបំផុតនៅក្នុងទីក្រុង
and she never let anyone forget it.
ហើយនាងមិនដែលអោយនរណាម្នាក់ភ្លេចឡើយ។
We were told that she was very well loved.
គេប្រាប់យើងថានាងត្រូវបានគេស្រឡាញ់ខ្លាំងណាស់។
(laughs)
(សើច)
Well, the hairlines and the perky boobs
ជាការប្រសើរណាស់, សក់និងដើមទ្រូង perky នេះ
aren't the only phony things
គឺមិនមែនជារឿងក្លែងក្លាយតែប៉ុណ្ណោះ
at that school.
នៅសាលានោះ។
You want to know who killed her?
អ្នកចង់ដឹងថាអ្នកណាសម្លាប់នាង?
You should go to that grieving gathering they're throwing.
អ្នកគួរតែទៅការជួបជុំដ៏សោកសៅដែលពួកគេកំពុងបោះ។
All her frenemies will be there.
មហាមិត្តរបស់នាងទាំងអស់នឹងនៅទីនោះ។
(mumbling quietly)
(និយាយដោយស្ងាត់ស្ងៀម)
(snaps fingers)
(ច្របាច់ម្រាមដៃ)
Never seen you so worried about an outfit, Decker.
មិនដែលឃើញអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីសម្លៀកបំពាក់ទេ Decker ។
Not picking up the first coat off the floor as usual?
មិនរើសយកថ្នាំកូតដំបូងចេញពីជាន់ដូចធម្មតាទេ?
Nope.
ទេ។
No, I'm not.
ទេ​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
I am going
ខ្ញុំ
to a grieving gathering at the school,
ទៅការជួបជុំដ៏សែនសោកសៅនៅសាលា
and, well, you should see the other parents.
ហើយអ្នកគួរតែជួបឪពុកម្តាយផ្សេងទៀត។
They are very fancy.
ពួកគេមានក្បូរក្បាច់ណាស់។
It's...
វាជា ...
- (sniffs) - You know what?
- (sniff) - អ្នកដឹងពីអ្វី?
Never mind. I don't want to make you sick
មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើឱ្យអ្នកឈឺ
- with my feelings. - No.
ដោយអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទេ។ - លេខ
Come on. I'm listening, I promise.
សូមអញ្ជើញមក។ ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំកំពុងស្តាប់។
No more earbuds.
គ្មានក្រវិលទៀតទេ។
Okay, Trixie might get into this private school,
មិនអីទេ Trixie អាចចូលរៀននៅសាលាឯកជននេះ
and it could be really, really good for her.
ហើយវាពិតជាល្អសម្រាប់នាង។
But it's super exclusive,
ប៉ុន្តែវាមានលក្ខណៈផ្តាច់មុខ
and I'm not sure that I want her in that kind of environment.
ហើយខ្ញុំមិនប្រាកដថាខ្ញុំចង់បាននាងនៅក្នុងបរិយាកាសបែបនោះទេ។
That's what you're so worried about?
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំង?
- Mm-hmm. - All right.
- អិម - ហ៊ឺម។ - ត្រឹមត្រូវ។
A school like that is great for Trixie.
សាលាបែបនោះល្អណាស់សម្រាប់តាទ្រី។
You think so?
អ្នក​គិត​អ​ញ្ចឹ​ង់?
Yeah.
យាយ។
Fancy-pants rich kids?
ខោកូនក្មេងដែលមានពុម្ពអក្សរក្បូរក្បាច់?
They're like vipers, okay?
ពួកគេដូចជាពស់វែកមែនទេ?
Trixie will learn to slash them with her words.
Trixie នឹងរៀនវាយពួកគេដោយពាក្យរបស់នាង។
Then I will teach her the knives.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបង្រៀននាងនូវកាំបិត។
Oh, okay.
អូ​! មិន​អី​ទេ។
I think-- I know you're trying to help,
ខ្ញុំគិតថា - ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងព្យាយាមជួយ
but, uh, I don't think
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតថា
you can help me with... with this now.
អ្នកអាចជួយខ្ញុំជាមួយបញ្ហានេះបានទេ។
♪ I'm counting bones of your casualties ♪
♪ខ្ញុំកំពុងរាប់ឆ្អឹងនៃគ្រោះថ្នាក់របស់អ្នក
♪ You dig up demons... ♪
♪♪អ្នកជីកអារក្ស ... ♪
CHLOE: Hi. (clears throat)
CHLOE: សួស្តី។ (សំអាតបំពង់ក)
Uh, Chloe Decker. Uh, Trixie's mom.
អ៊ូ, ក្លូឌឺកឃឺ។ យូ, ម៉ាក់របស់ធីតាស៊ី។
Just you?
គ្រាន់តែអ្នក?
Alone?
ម្នាក់ឯងទេ?
Just me, alone.
មានតែខ្ញុំម្នាក់ឯង។
Yeah. (chuckles nervously)
យាយ។ (ញាក់សាច់ដោយភ័យ)
WOMAN: Aw.
ស្ត្រី៖ អរ ។
That must be difficult.
នោះពិតជាពិបាកណាស់។
Actually, she's with me.
តាមពិតនាងនៅជាមួយខ្ញុំ។
Oh. Two mommies?
អូ។ ម៉ាក់ពីរនាក់?
Oh, hell yeah.
អូ!
- Um... - Trixie's a handful,
- អឹម… - ធីតារីជាមនុស្សមួយក្តាប់តូច
definitely a two-woman job.
ពិតជាការងាររបស់ស្ត្រីពីរនាក់។
Right, honey?
ត្រូវហើយមែនទេ?
- Mm-hmm. - Yeah.
- អិម - ហ៊ឺម។ - មែនហើយ។
♪ It's comin', comin' ♪
♪វាជាអ្នកកំប្លែង ',' ហ្វេន '
♪ It's comin', comin'. ♪
♪♪វាជារឿងកំប្លែង', comin '។ ♪
CHLOE: What are you doing here?
CHLOE: តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Look, I'm not good at listening.
មើលទៅខ្ញុំមិនល្អស្តាប់ទេ។
Or talking about emotion stuff.
ឬនិយាយអំពីអារម្មណ៍។
But I do know you don't let your girl
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យក្មេងស្រីរបស់អ្នក
go into enemy territory alone.
ចូលទៅក្នុងទឹកដីសត្រូវតែម្នាក់ឯង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Oh, wow.
អូហូ!
I guess networking is the new grieving.
ខ្ញុំគិតថាការភ្ជាប់បណ្តាញគឺជាការសោកសៅថ្មី។
MAZE: Mm-hmm.
MAZE: Mm-hmm ។
You're Trixie's moms, right?
អ្នកម៉ាក់របស់ Trixie មែនទេ?
- Mm. - I'm the event coordinator here.
- ម។ - ខ្ញុំជាអ្នកសម្របសម្រួលព្រឹត្តិការណ៍នៅទីនេះ។
I just wanted to tell you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នក
that we'd be so happy to have you as part of the family.
ដែលយើងពិតជារីករាយដែលមានអ្នកជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសារ។
Mid-afternoon yoga always needs more volunteers.
យូហ្គាពេលរសៀលពេលរសៀលតែងតែត្រូវការអ្នកស្ម័គ្រចិត្តបន្ថែម។
- (giggles) - Oh.
- (ញញឹម) - អូ។
I would love to, but mid-afternoons,
ខ្ញុំចង់ប៉ុន្តែនៅពាក់កណ្តាលរសៀល
I'm at my job.
ខ្ញុំនៅធ្វើការរបស់ខ្ញុំ។
- Oh. - Yeah.
- អូ។ - មែនហើយ។
She's a homicide detective.
នាងជាអ្នកស៊ើបអង្កេតឃាតកម្ម។
Oh.
អូ។
She has a gun and everything.
នាងមានកាំភ្លើងនិងអ្វីៗទាំងអស់។
(woman chuckles)
(ប្រដាប់ភេទស្ត្រី)
A real pistol in the sack, too.
កាំភ្លើងខ្លីមួយដើមនៅក្នុងបាវផងដែរ។
- (woman laughs) - Oh!
- (ស្ត្រីសើច) - អូ!
(chuckles) Jokester.
(chuckles) រឿងកំប្លែង។
I wish I had time for a job.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំមានពេលវេលាសម្រាប់ការងារ។
But you know what they say:
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងពីអ្វីដែលពួកគេនិយាយ:
exceptional child, exhausted mom.
កូនពិសេសម្តាយហត់នឿយ។
(giggles)
(giggles)
Mm-hmm.
Mm-hmm ។
I've never heard anyone say that.
ខ្ញុំមិនដែលលឺនរណាម្នាក់និយាយបែបនេះទេ។
- (scoffs) - Doesn't makes sense.
- (ចំអកមើលងាយ) - មិនសមហេតុផល។
Maze, look at everybody. Look at these parents.
ស្គ្រីនក្រឡេកមើលអ្នករាល់គ្នា។ សូមក្រឡេកមើលឪពុកម្តាយទាំងនេះ។
Who has a kid and is this put together?
តើនរណាមានកូនហើយដាក់វារួមគ្នា?
Use those detective skills, Decker.
ប្រើជំនាញរាវរកទាំងនោះឌឺឃឺរ។
Get out of your own head. Look around.
ចេញពីក្បាលខ្លួនឯង។ មើល​ជុំវិញ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
That entire table over there
តុទាំងមូលនៅទីនោះ
is just waiting for that couple to go nuclear.
កំពុងរង់ចាំប្តីប្រពន្ធមួយគូនេះទៅនុយក្លេអ៊ែរ។
- (chuckles) - Oh, when that woman walked in,
- (ញាក់សាច់) - អូនៅពេលដែលស្ត្រីនោះដើរចូល
the entire room started commenting on her cheek-filler.
បន្ទប់ទាំងមូលបានចាប់ផ្តើមបញ្ចេញមតិលើថ្ពាល់ថ្ពាល់របស់នាង។
- Hmm. - They're miserable.
- ហាំ។ - ពួកគេវេទនាណាស់។
And waiting to tear each other apart.
ហើយរង់ចាំហែកគ្នា។
Actually...
តាមពិត ...
reminds me of home.
រំmeកខ្ញុំពីផ្ទះ។
Hmm.
ហឹម។
You know what? You're right.
អ្នកដឹង​អ្វី? អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
They love gossip.
ពួកគេចូលចិត្តនិយាយដើមគេ។
And the juicier, the better.
ហើយ juicier កាន់តែប្រសើរ។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
Let's give them something to talk about.
ចូរផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវអ្វីដែលត្រូវនិយាយ។
Don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
♪ Am I thinking what I think I'm feeling? ♪
♪តើខ្ញុំកំពុងគិតពីអ្វីដែលខ្ញុំគិតថាខ្ញុំកំពុងមានអារម្មណ៍ដែរឬទេ? ♪
♪ I feel I, I feel I, I feel I, I feel I ♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំ feel
♪ Am I thinking what I think I'm feeling? ♪
តើខ្ញុំកំពុងគិតពីអ្វីដែលខ្ញុំគិតថាខ្ញុំកំពុងមានអារម្មណ៍ឬ? ♪
♪ I feel I, I feel I, I feel I, I feel I ♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំ, ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំ♪
♪ Am I feeling what I think I'm feeling? ♪
♪អារម្មណ៍តើខ្ញុំអ្វីដែលខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា? ♪♪
♪ Follow to go forward, throw your hands up ♪
ធ្វើតាមដើរទៅមុខបោះដៃឡើង
♪ Reach the ceiling... ♪
♪ ach ឈានដល់ពិដាន ... ♪
Careful, brother.
ប្រយ័ត្នបង។
Too much of that will make you go blind.
រឿងច្រើនពេកនឹងធ្វើឱ្យអ្នកពិការភ្នែក។
Mom was right.
ម៉ាក់និយាយត្រូវ។
I can't make it work.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Ah, I see. You're up here
អូខ្ញុំមើល។ អ្នកកំពុងឡើងមកទីនេះដើម្បី
practicing a different kind of self-flagellation, are you?
អនុវត្តការនិយាយស្តីខ្លួនឯងមួយបែបផ្សេង?
Hoping for a celestial spark?
សង្ឃឹមថាមានផ្កាភ្លើងនៅឋានសួគ៌?
You don't even have your powers.
អ្នកក៏មិនមានអំណាចរបស់អ្នកដែរ។
Yeah, thanks for that reminder, Luci.
មែនហើយអរគុណចំពោះការរំinderកនោះគឺលូស៊ី។
You know, I also don't seem
អ្នកដឹងទេខ្ញុំក៏ហាក់ដូចជាមិន
to have much of Mom's attention anymore.
មានការយកចិត្តទុកដាក់ច្រើនពីម៉ាក់ទៀតដែរ។
Because, unlike you,
ពីព្រោះមិនដូចអ្នកទេ
I don't have some glorious destiny to wield the sword.
ខ្ញុំមិនមានវាសនារុងរឿងដើម្បីដាវទេ។
(sighs) And what's so great
(ស្រែកថ្ងូរ) ហើយតើអ្វីដែលអស្ចារ្យ
about Mum's attention?
ចំពោះការយកចិត្តទុកដាក់របស់ម៉ាក់?
She nearly killed me in the car park earlier,
នាងស្ទើរតែសម្លាប់ខ្ញុំនៅចំណតរថយន្តមុនដោយ
trying to help me achieve that destiny.
ព្យាយាមជួយខ្ញុំឱ្យសម្រេចជោគវាសនានោះ។
Oh, good job warning me she's strong enough to lift a house,
អូការងារល្អព្រមានខ្ញុំថានាងរឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការលើកផ្ទះ
by the way.
។
Same old Luci, always the victim.
លូស៊ីចាស់ដដែលជាជនរងគ្រោះជានិច្ច។
Can't you just be grateful for once?
តើអ្នកមិនអាចដឹងគុណតែម្ដងទេឬ?
You're the Lightbringer!
អ្នកគឺជា Lightbringer!
Am I?
តើខ្ញុំឬ?
Am I, indeed?
តើខ្ញុំពិតឬ?
'Cause so far, it's just Mum's word against,
“ រហូតមកដល់ពេលនេះវាគ្រាន់តែជាពាក្យរបស់ម៉មប្រឆាំងនឹង
well, reality.
ការពិត។
What if she's wrong, brother?
ចុះបើនាងខុសបង?
She's been acting very odd recently.
កាលពីពេលថ្មីៗនេះនាងបានសម្តែងរឿងចម្លែកណាស់។
On edge.
នៅ​លើ​គែម។
This obsession with getting home,
ការគិតមមៃជាមួយនឹងការត្រលប់មកផ្ទះវិញ
it's a bit much, don't you think?
វាមានច្រើនណាស់តើអ្នកគិតទេ?
(scoffs)
(ការសើចចំអក)
You see, I thought we all wanted to go back.
អ្នកឃើញខ្ញុំគិតថាយើងទាំងអស់គ្នាចង់វិលត្រឡប់ទៅវិញ។
You know I don't lie, brother.
អ្នកដឹងទេខ្ញុំមិនកុហកទេបងប្អូន។
So trust me when I say nothing would make me happier
ដូច្នេះទុកចិត្តខ្ញុំពេលខ្ញុំនិយាយថាគ្មានអ្វីនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត
than Mum getting her wish.
ជាងម៉ាក់ទទួលបានបំណងប្រាថ្នារបស់នាងទេ។
Then you need to stop fighting this, Luci,
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវបញ្ឈប់ការប្រយុទ្ធនេះគឺលូស៊ី
and find a way
ហើយរកវិធី
to get the sword to work.
ដើម្បីដាវទៅធ្វើការ។
Because whether we like it or not,
ពីព្រោះថាតើយើងចូលចិត្តឬមិនចូលចិត្តវាអាស្រ័យ
it is all on you.
លើអ្នកទាំងអស់។
Lightbringer.
ពន្លឺស្រាល។
You, uh, call this pâté, huh?
អ្នក, ហៅទូរស័ព្ទនេះភី, huh?
(chuckles) I know, right?
(ញាក់) ខ្ញុំដឹងមែនទេ?
You know, say what you will about Debbie,
អ្នកដឹងនិយាយអ្វីដែលអ្នកនឹងនិយាយអំពី Debbie
but that woman knew how to cater a party.
ប៉ុន្តែស្ត្រីនោះដឹងពីរបៀបរៀបចំពិធីជប់លៀង។
You're married to that cop, right?
អ្នករៀបការជាមួយប៉ូលីសនោះមែនទេ?
Yeah.
យាយ។
Actually, can you keep a secret?
តាមពិតតើអ្នកអាចរក្សាការសម្ងាត់បានទេ?
My wife is very close
ភរិយាខ្ញុំជិត
to making an arrest.
ឈានដល់ការចាប់ខ្លួនហើយ។
We think the killer might actually be here.
យើងគិតថាឃាតករប្រហែលជានៅទីនេះ។
She found evidence just tonight.
នាងបានរកឃើញភ័ស្តុតាងនៅយប់នេះ។
DNA.
ឌីអិនអេ។
It's in the car right now.
វាស្ថិតនៅក្នុងឡានឥឡូវនេះ។
Somebody here is going to jail.
អ្នកខ្លះនៅទីនេះនឹងជាប់គុក។
Oh, but keep that on the DL, all right?
អូ, ប៉ុន្តែរក្សាវានៅលើឌីអិល, មិនអីទេ?
Knuckles.
ស្នាមញញឹម។
(gasps)
(ដង្ហក់) ការ
Five gossips down, a couple more to be safe.
និយាយដើមប្រាំបានធ្លាក់ចុះហើយប្ដីប្រពន្ធមួយគូទៀតនឹងមានសុវត្ថិភាព។
No, look, this is plenty.
ទេមើលទៅនេះគឺច្រើន។
Let's hope they take the bait.
ចូរសង្ឃឹមថាពួកគេនឹងចាប់យកនុយ។
Okay, all I have to do now
មិនអីទេ, អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើនៅពេលនេះ
is stake out the car; if the killer is here,
គឺភាគហ៊ុនចេញពីរថយន្ត; ប្រសិនបើឃាតករនៅទីនេះ
they'll go out there for the evidence.
ពួកគេនឹងទៅទីនោះដើម្បីរកភស្តុតាង។
Ah.
អេ។
Just the person I'm looking for.
គ្រាន់តែជាមនុស្សដែលខ្ញុំកំពុងស្វែងរក។
- Mr. Morningstar. - Yes.
- លោកអរុណរះ។ - ចាស។
Look, I'm willing to give your Kumbaya curriculum
មើលទៅខ្ញុំសុខចិត្តផ្តល់ជូនកម្មវិធីសិក្សាគូបយ៉ារបស់អ្នក
a second look.
មើលទៅជាលើកទីពីរ។
Perhaps if I'm more specific about what I want out of it:
ប្រហែលជាប្រសិនបើខ្ញុំកាន់តែច្បាស់អំពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានពីវា:
uh, less watercolors,
អ៊ូពណ៌ទឹកតិចជាងនេះ
more, sort of, heavenly flames?
ទៀតប្រភេទនៃអណ្តាតភ្លើងនៅស្ថានសួគ៌?
Are you following me?
តើអ្នកកំពុងតាមខ្ញុំទេ?
Sorry, do you need something out of the detective's car?
សូមអភ័យទោសតើអ្នកត្រូវការអ្វីមួយចេញពីឡានរបស់អ្នករាវរកទេ?
Uh, uh, yeah, she-she asked me to grab something for her.
អូយាយនាង - នាងបានសុំឱ្យខ្ញុំចាប់យកអ្វីមួយសម្រាប់នាង។
Ah.
អេ។
Well, let's get that over with,
អញ្ចឹងយើងអាចដោះស្រាយវាបាន
so we can focus on what's important: me.
ដូច្នេះយើងអាចផ្តោតលើអ្វីដែលសំខាន់គឺខ្ញុំ។
(chuckles)
(ញាក់)
(car alarm chirps)
(សំឡេងរោទ៍ឡាន)
Uh, don't tell her I, uh, got a copy made.
អូមិនប្រាប់នាងខ្ញុំទេទទួលបានច្បាប់ចម្លងដែលបានធ្វើ។
She gets all fussy about things like illegal duplicates.
នាងខឹងនឹងរឿងដូចជាការចម្លងខុសច្បាប់។
So, uh, do you do private tutoring?
អញ្ចឹងតើអ្នកធ្វើបង្រៀនឯកជនទេ?
'Cause I'm free most of the time.
មូលហេតុដែលខ្ញុំទំនេរភាគច្រើន។
Specifically now.
ជាពិសេសឥឡូវនេះ។
Yeah.
យាយ។
Lucifer, what are you doing?
លូស៊ីហ្វើរតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Uh, Madison said she needed something from your car.
អូម៉ាឌីសុនបាននិយាយថានាងត្រូវការអ្វីមួយពីឡានរបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
She's the killer.
នាងជាឃាតករ។
(chuckles) That's quite a leap, Detective.
(ញាក់) នោះជាការលោតផ្លោះ, ការស៊ើបអង្កេត។
No, it isn't. Lucifer, please, she...
ទេវាមិនមែនទេ។ លូស៊ីហ្វើរសូមនាង ...
My gun's in the car.
កាំភ្លើងរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងឡាន។
Well, why didn't you tell me all this earlier?
ផងដែរហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំអំពីរឿងទាំងនេះមុននេះ?
- Put your hands up. - (sighs)
- លើកដៃ​ឡើង។ - (ស្រែកថ្ងូរ) ម៉ា
MADISON: Stay back!
ឌាស: នៅត្រឡប់មកវិញ!
- Stay back! - Madison,
- ត្រលប់មកវិញ! - ម៉ាឌីសុន
- put down the gun. - Yes.
- ដាក់កាំភ្លើងចុះ។ - ចាស។
Perhaps if you channel your feelings
ប្រហែលជាប្រសិនបើអ្នកបញ្ចោញអារម្មណ៍របស់អ្នក
into something other than bullets,
ទៅជារបស់អ្វីផ្សេងក្រៅពីគ្រាប់កាំភ្លើង
that might...
នោះអាច ...
- (yelping) - Okay.
- (ស្រែក) - មិនអីទេ
I said stay back!
ខ្ញុំបាននិយាយថាស្នាក់នៅវិញ!
Okay, got it.
យល់ព្រមយល់ហើយ។
Oh, you!
អូ​អ្នក!
This is all your fault!
នេះជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា!
With your stupid
ជាមួយនឹង
handsome face and your chiseled abs
មុខសង្ហា ឆោតល្ងង់របស់អ្នក និងអាប់អួររបស់អ្នក
and your huge...
និងអ្នកធំរបស់អ្នក ...
You slept with the P.E. teacher, too?
អ្នកបានដេកជាមួយគ្រូ PE ផងដែរ?
Well, the movement and wellness mentor, Detective, but...
ជាការប្រសើរណាស់អ្នកណែនាំចលនានិងសុខភាពសុខភាពអ្នកស៊ើបអង្កេតប៉ុន្តែ ...
CHLOE: Madison, if I've learned anything here tonight,
CHLOE: ម៉ាឌីសុនប្រសិនបើខ្ញុំបានរៀនអ្វីៗនៅទីនេះយប់នេះ
it's that everyone here has secrets.
វាគឺថាអ្នករាល់គ្នានៅទីនេះមានអាថ៌កំបាំង។
No one's perfect.
គ្មាននរណាម្នាក់ល្អឥតខ្ចោះទេ។
Okay?
យល់ព្រម?
- But we didn't have sex. - (gasps)
- ប៉ុន្តែយើងមិនបានរួមភេទទេ។ - (ដង្ហក់)
Well, I mean, okay, one time.
អញ្ចឹងខ្ញុំមានន័យថាមិនអីទេពេលមួយ។
But, come on, that was, like, years ago.
ប៉ុន្តែមកលើ, នោះគឺដូចជាឆ្នាំកន្លងមក។
One time was all it took.
ពេលមួយគឺវាបានកើតឡើង។
This is about your son, isn't it?
នេះគឺអំពីកូនប្រុសរបស់អ្នកមែនទេ?
LUCIFER: What? You mean the boy
LUCIFER: តើអ្វីទៅ? អ្នកមានន័យថាក្មេងប្រុស
in the class with the special diet of boogers and paste?
នៅក្នុងថ្នាក់ដែលមានរបបអាហារពិសេសរបស់ប៊្លូធូសនិងបិទភ្ជាប់?
Lucifer.
លូស៊ីហ្វើរ។
I...
ខ្ញុំ ...
MADISON: God knows I love Ranger,
MADISON: ព្រះដឹងថាខ្ញុំស្រឡាញ់ Ranger
but he's not very smart.
ប៉ុន្តែគាត់មិនឆ្លាតណាស់។
My husband is,
ប្តីរបស់ខ្ញុំគឺ
and that witch Debbie put two and two together.
ហើយអាបធ្មប់ Debbie ដាក់ពីរនិងពីរជាមួយគ្នា។
And she told you that she was gonna
ហើយនាងបានប្រាប់អ្នកថានាងនឹងប
expose Mr. Taylor as Ranger's
ណ្តេញលោកថេល័រជា
real father.
ឪពុកពិត របស់រ៉េន ។
She hated how all the moms loved him.
នាងស្អប់របៀបម៉ាក់ទាំងអស់ស្រឡាញ់គាត់។
My husband would've left me.
ប្តីរបស់ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីខ្ញុំ។
Madison, I understand.
ម៉ាឌីសុនខ្ញុំយល់។
You were just thinking of your son's future.
អ្នកកំពុងគិតអំពីអនាគតកូនប្រុសអ្នក។
I-I get it. I-I'm a mother, too.
II ទទួលបានវា។ ខ្ញុំ - ខ្ញុំជាម្តាយផងដែរ។
Um, maybe you remember Trixie, my daughter.
អ៊ំប្រហែលជាអ្នកនៅចាំធីរីដែលជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Th-The little girl who was sad
ទី - ក្មេងស្រីតូចដែលសោកសៅ
because her mom had such a scary job.
ដោយសារតែម៉ាក់របស់នាងមានការងារគួរឱ្យខ្លាចបែបនេះ។
That's me. She's my daughter.
នោះ​គឺ​ខ្ញុំ។ នាងជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
So, please,
ដូច្នេះសូមលោក
Madison, put down the gun.
ម៉ាឌីសុនដាក់កាំភ្លើងចុះ។
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។
I-I got so angry,
II ខឹងខ្លាំងណាស់
I couldn't control myself.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងខ្លួនឯងបានទេ។
What? Hold on.
អ្វី? ចាំ​មួយភ្លែត។
All this talk about controlling your emotions
ការនិយាយទាំងអស់នេះអំពីការគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់អ្នក
and harnessing them for creation was all just a sham?
និងការប្រើវាសម្រាប់ការបង្កើតតើគ្រាន់តែជារឿងគួរឱ្យស្អប់ទេឬ?
I tried so hard to make it real.
ខ្ញុំបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីធ្វើឱ្យវាក្លាយជាការពិត។
(sighs)
(ដកដង្ហើមធំ)
We can't control our emotions.
យើងមិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់យើងបានទេ។
We just have to keep try...
យើងត្រូវតែព្យាយាមបន្ត ...
(Madison screams)
(ម៉ាឌីសុនស្រែក)
(crowd gasps)
(ដង្ហក់យ៉ាងខ្លាំង)
(panting)
(គួរឱ្យអស់សំណើច)
Listening to feelings, it's not my thing.
ស្តាប់អារម្មណ៍វាមិនមែនជារឿងរបស់ខ្ញុំទេ។
Right, honey?
ត្រូវហើយមែនទេ?
You know, if I were you,
អ្នកដឹងទេបើខ្ញុំជាអ្នក
I'd take my child out of this school.
ខ្ញុំនឹងយកកូនរបស់ខ្ញុំចេញពីសាលានេះ។
Terrible place.
កន្លែងគួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Wait.
រង់ចាំ។
I'm a father?
ខ្ញុំជាឪពុក?
(laughs): That's awesome.
(សើច)៖ ពិតជាអស្ចារ្យមែន។
(softly): Here you go.
(ទន់ភ្លន់)៖ អ្នកទៅ។
How cute this guy is.
បុរសម្នាក់នេះស្អាតប៉ុណ្ណា។
So...
ដូច្នេះ ...
I went back to that school today.
ខ្ញុំបានត្រលប់ទៅសាលានោះវិញនៅថ្ងៃនេះ។
And I think they'd let you in if you wanted to go.
ហើយខ្ញុំគិតថាពួកគេនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចូលប្រសិនបើអ្នកចង់ទៅ។
So how do you feel about that?
ដូច្នេះតើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាចំពោះរឿងនេះ?
Well, can I tell you how it made me feel being there?
ផងដែរតើខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកពីរបៀបដែលវាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថានៅទីនោះ?
Well, at first,
ជាការប្រសើរណាស់នៅពេលដំបូង
it made me feel insecure and worried.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួលនិងព្រួយបារម្ភ។
I mean, the school is so fancy,
ខ្ញុំចង់និយាយថាសាលានេះពិតជាគួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់
and all the other mommies seemed so perfect.
ហើយម្តាយទាំងអស់ផ្សេងទៀតហាក់ដូចជាល្អឥតខ្ចោះ។
But guess what I found out.
ប៉ុន្តែទាយអ្វីដែលខ្ញុំបានរកឃើញ។
What?
អ្វី?
That the other mommies,
ថាម៉ាក់ម៉ាក់ផ្សេងទៀត
they were just as worried as I was.
គេបារម្ភដូចខ្ញុំ អញ្ចឹង ។
And they were just pretending to be perfect.
ហើយពួកគេទើបតែធ្វើពុតជាល្អឥតខ្ចោះ។
Is it bad to pretend?
តើវាអាក្រក់ទេក្នុងការធ្វើពុត?
No, not always, Monkey.
ទេមិនមែនជានិច្ចទេស្វា។
I mean, sometimes people feel like...
ខ្ញុំចង់មានន័យថាពេលខ្លះមនុស្សមានអារម្មណ៍ដូចជា ...
(sighs)
(ស្រែកថ្ងូរ)
...like they have to pretend that everything's okay.
... ដូចជាពួកគេត្រូវធ្វើពុតថាអ្វីៗមិនអីទេ។
But--
ប៉ុន្តែ -
and this is the most important part--
នេះគឺជាផ្នែកសំខាន់បំផុត -
you and me,
អ្នកនិងខ្ញុំ
we never have to
យើងមិនដែល
pretend with each other. (sniffles)
ធ្វើពុតជាមួយគ្នាទេ។ (sniffles)
I really didn't like that school.
ខ្ញុំពិតជាមិនចូលចិត្តសាលានោះទេ។
(whispers): I didn't like it either.
(ខ្សឹប)៖ ខ្ញុំក៏មិនចូលចិត្តវាដែរ។
(chuckles)
(ញាក់)
Thanks for telling me, Monkey.
អរគុណដែលបានប្រាប់ខ្ញុំស្វា។
It turns out you were right, Doctor.
វាប្រែថាអ្នកត្រឹមត្រូវវេជ្ជបណ្ឌិត។
It's impossible to control your feelings.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់អ្នក។
And anyone who does risks turning into a murderous lunatic
ហើយអ្នកណាដែលប្រថុយនឹងគ្រោះថ្នាក់ក្លាយជាឃាតកដ៏សាហាវ
with a child of below-average intelligence, so...
ជាមួយកូនដែលមានបញ្ញាទាបជាងមធ្យមដូច្នេះ ...
Yeah, well, I'm sure
មែនហើយខ្ញុំប្រាកដថា
at least some of that, that's inaccurate.
យ៉ាងហោចណាស់មួយចំនួននៃរឿងនោះវាមិនត្រឹមត្រូវ។
But I'm glad you've come around.
ប៉ុន្តែខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានមក។
Are you ready to be more forthcoming now?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនដើម្បីក្លាយជាមនុស្សថ្មីជាងនេះហើយឬនៅ?
(sighs)
(ថ្ងូរ)
Yes, I suppose.
បាទ, ខ្ញុំគិត។
If that's what it takes to get you to help me.
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលត្រូវការឱ្យអ្នកជួយខ្ញុំ។
So...
ដូច្នេះ ...
um...
លោកអ៊ុំ ...
I wasn't lying before, obviously.
ខ្ញុំត្រូវបានគេមិននិយាយកុហកពីមុនជាក់ស្តែង។
I do intend to use the Flaming Sword
ខ្ញុំពិតជាមានបំណងប្រើដាវផ្លុំដាវ
to cut through the Gates of Heaven.
កាត់តាមហ្គេតស៍នៃស្ថានសួគ៌។
But what you left out...?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកទុកចោល ... ?
Is that once I do that,
តើនោះជាពេលដែលខ្ញុំធ្វើដូច្នេះ
I plan on kicking Mum into Heaven
ខ្ញុំមានផែនការទាត់ម៉ាក់ទៅឋានសួគ៌
and slamming the gates on her backside.
ហើយទះកំផ្លៀងទ្វារនៅខាងក្រោយនាង។
But she'll be trapped there,
ប៉ុន្តែនាងនឹងត្រូវជាប់នៅទីនោះ
on her own.
ដោយខ្លួនឯង។
Won't God destroy her?
តើព្រះជាម្ចាស់មិនបំផ្លាញនាងទេឬ?
Hopefully, they tear each other apart.
សង្ឃឹមថាពួកគេបែកបាក់គ្នា។
Then they'll both get what they deserve.
បន្ទាប់មកពួកគេទាំងពីរនឹងទទួលបានអ្វីដែលពួកគេសមនឹងទទួល។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Punishment.
ការដាក់ទណ្ឌកម្ម។
For manipulating me.
សម្រាប់ឧបាយកលខ្ញុំ។
I mean, Dad set a trap for me,
ខ្ញុំចង់និយាយថាប៉ាបានដាក់អន្ទាក់សម្រាប់ខ្ញុំ
but Mum was the one who made sure that I fell into it.
ប៉ុន្តែម៉ាក់គឺជាអ្នកដែលធ្វើឱ្យប្រាកដថាខ្ញុំបានធ្លាក់ចូលក្នុងវា។
She was the one that made sure that I felt...
នាងគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលធ្វើឱ្យប្រាកដថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ ...
...that I...
ដែលខ្ញុំ ...
that I felt things that I don't want to feel anymore.
មានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមិនចង់មានអារម្មណ៍ទៀតទេ។
That, right there,
នោះហើយជា
that what you stopped yourself from feeling,
អ្វីដែលអ្នកបានបញ្ឈប់ខ្លួនអ្នកពីអារម្មណ៍នោះ
that's exactly what you need to feel.
ហើយជាអ្វីដែលអ្នកត្រូវមានអារម្មណ៍។
What, the anger?
តើអ្វីទៅជាកំហឹង?
Oh, I feel it.
អូខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវា។
Not the anger.
មិនមែនកំហឹងទេ។
The pain.
ការឈឺចាប់។
That's what you've been suppressing.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកបានបង្ក្រាប។
All the pain and heartbreak
រាល់ការឈឺចាប់និងការខូចចិត្ត
that you have over what happened with your mother.
ដែលអ្នកមានលើសពីអ្វីដែលបានកើតឡើងជាមួយម្តាយអ្នក។
And Chloe.
និង Chloe ។
I know it's difficult.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាក។
But the only way to get over that pain...
ប៉ុន្តែមធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បី
(chuckles softly)
ជៀស ផុតពីការឈឺចាប់នោះ ... (ញាក់តិចៗ)
...is to go through it.
... គឺត្រូវឆ្លងកាត់វា។
AMENADIEL: So you think you've figured it out?
AMENADIEL: ដូច្នេះអ្នកគិតថាអ្នកបានគិតហើយឬនៅ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
And you're sure this time?
ហើយអ្នកប្រាកដថាពេលនេះទេ?
Just...
គ្រាន់តែ ...
let me do it, Mum, please.
ឱ្យខ្ញុំធ្វើវាម៉ាក់សូម។
♪♪
♪♪
(sobbing softly)
(យំតិចៗ)
That's it?!
អញ្ចឹងមែនទេ?!
You must not be feeling enough!
អ្នកមិនត្រូវមានអារម្មណ៍គ្រប់គ្រាន់ទេ!
(scoffs) Trust me.
(សើចចំអក) ទុកចិត្តខ្ញុំ។
That's it. That's all I've got!
នោះ​ហើយ​ជា​វា។ នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំមាន!
You have to try harder.
អ្នកត្រូវព្យាយាមឱ្យខ្លាំងជាងនេះ។
- What? - Try harder!
- ស្អី? - ព្យាយាមកាន់តែខ្លាំង!
Mom! That's enough!
ម៉ាក់! វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ!
I'm not broken.
ខ្ញុំមិនបែកទេ។
The sword must be.
ដាវត្រូវតែមាន។
Okay.
យល់ព្រម។
Okay, then we'll fix it.
មិនអីទេបន្ទាប់មកយើងនឹងជួសជុលវា។
There's plenty of time.
មានពេលច្រើន។
(chuckles)
(chuckles)
Of course.
ជាការពិត។
You're right, son.
អ្នកត្រូវហើយកូនប្រុស។
There's plenty of time.
មានពេលច្រើន។
(scoffs)
(ការសើចចំអក)
(elevator bell dings)
(ជណ្តើរយន្តជណ្តើរយន្ត)
(exhales)
(
Just not for me.
មិនគួរឱ្យជឿ ) មិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។